വൃദ്ധനും കടലും

ഗൾഫ് സ്ട്രീമിലെ സ്കിഫിൽ ഒറ്റയ്ക്ക് മീൻ പിടിക്കുന്ന ഒരു വൃദ്ധനായിരുന്നു അവൻ
ഇപ്പോൾ എൺപത്തിനാല് ദിവസം മത്സ്യം എടുക്കാതെ കഴിഞ്ഞു. ആദ്യത്തേതിൽ
നാല്പതു ദിവസം ഒരു ആൺകുട്ടി അവനോടുകൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ നാൽപ്പത് ദിവസങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഒരു ഇല്ലാതെ
മത്സ്യം, വൃദ്ധൻ ഇപ്പോൾ തീർച്ചയായും ഉണ്ടെന്ന് കുട്ടിയുടെ മാതാപിതാക്കൾ അവനോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഒടുവിൽ _സലാവോ_, അത് നിർഭാഗ്യത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും മോശമായ രൂപമാണ്, ഒപ്പം ആൺകുട്ടിയും
മൂന്നു നല്ല മീൻ പിടിക്കുന്ന മറ്റൊരു ബോട്ടിൽ അവരുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം പോയിരുന്നു
ആദ്യ ആഴ്ച. വൃദ്ധൻ ഓരോരുത്തരായി വരുന്നത് കണ്ട കുട്ടിക്ക് സങ്കടമായി
പകൽ അവൻ്റെ സ്കിഫ് ശൂന്യമായി, അവനെ കൊണ്ടുപോകാൻ സഹായിക്കാൻ അവൻ എപ്പോഴും ഇറങ്ങി
ഒന്നുകിൽ ചുരുണ്ട ലൈനുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ഗാഫും ഹാർപൂണും കപ്പലും
കൊടിമരത്തിന് ചുറ്റും കറങ്ങി. കപ്പലിൽ മാവ് ചാക്കുകളും,
ജ്വലിച്ചു, അത് സ്ഥിരമായ തോൽവിയുടെ പതാക പോലെ കാണപ്പെട്ടു. വൃദ്ധൻ മെലിഞ്ഞവനും പുറകിൽ ആഴത്തിലുള്ള ചുളിവുകളുള്ളവനുമായിരുന്നു
കഴുത്ത്. സൂര്യൻ കൊണ്ടുവരുന്ന ദയാലുവായ ത്വക്ക് കാൻസറിൻ്റെ തവിട്ട് പാടുകൾ
ഉഷ്ണമേഖലാ കടലിലെ പ്രതിബിംബത്തിൽ നിന്ന് അവൻ്റെ കവിളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. പാടുകൾ
അവൻ്റെ മുഖത്തിൻ്റെ വശങ്ങളിലൂടെ നന്നായി ഓടി, അവൻ്റെ കൈകൾ ആഴത്തിൽ ചുളിവുകളുള്ളവയായിരുന്നു
ചരടുകളിൽ കനത്ത മത്സ്യം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൻ്റെ പാടുകൾ. എന്നാൽ ഈ പാടുകൾ ഒന്നുമില്ല
ഫ്രഷ് ആയിരുന്നു. മത്സ്യമില്ലാത്ത മരുഭൂമിയിലെ മണ്ണൊലിപ്പ് പോലെ അവയ്ക്ക് പഴക്കമുണ്ടായിരുന്നു. അവൻ്റെ കണ്ണുകളൊഴികെ എല്ലാം പഴയതായിരുന്നു, അവ ഒന്നുതന്നെയായിരുന്നു
കടൽ പോലെ നിറവും സന്തോഷവാനും തോൽക്കാത്തവുമായിരുന്നു. "സാൻ്റിയാഗോ," അവർ അവിടെ നിന്ന് ബാങ്കിലേക്ക് കയറുമ്പോൾ കുട്ടി അവനോട് പറഞ്ഞു
സ്കിഫ് മുകളിലേക്ക് വലിച്ചെറിഞ്ഞു. "എനിക്ക് നിങ്ങളോടൊപ്പം വീണ്ടും പോകാം. ഞങ്ങൾ കുറച്ച് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്
പണം."

വൃദ്ധൻ ആൺകുട്ടിയെ മീൻ പിടിക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചു, ആൺകുട്ടി അവനെ സ്നേഹിച്ചു. "ഇല്ല," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾ ഒരു ഭാഗ്യ ബോട്ടിൻ്റെ കൂടെയാണ്. അവരോടൊപ്പം നിൽക്കൂ."

"എന്നാൽ നിങ്ങൾ എൺപത്തിയേഴ് ദിവസം മത്സ്യമില്ലാതെ എങ്ങനെ കഴിഞ്ഞുവെന്ന് ഓർക്കുക, പിന്നെ ഞങ്ങളും
മൂന്നാഴ്ചത്തേക്ക് എല്ലാ ദിവസവും വലിയവയെ പിടിക്കുന്നു."

"ഞാൻ ഓർക്കുന്നു," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "എനിക്കറിയാം നീ എന്നെ വിട്ട് പോയില്ല കാരണം
നീ സംശയിച്ചു."

"പപ്പയാണ് എന്നെ പോകാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചത്, ഞാൻ ഒരു ആൺകുട്ടിയാണ്, ഞാൻ അവനെ അനുസരിക്കണം."

“എനിക്കറിയാം,” വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ഇത് തികച്ചും സാധാരണമാണ്."

"അവന് വലിയ വിശ്വാസമില്ല."

"ഇല്ല," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ നമുക്കുണ്ട്. അല്ലേ?"

"അതെ," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഞാൻ നിനക്ക് ടെറസിൽ വെച്ച് ഒരു ബിയർ നൽകാമോ
ഞങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം."

"എന്തുകൊണ്ട്?" വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കിടയിൽ."

അവർ ടെറസിൽ ഇരുന്നു, മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളിൽ പലരും പഴയതിനെ കളിയാക്കി
മനുഷ്യൻ കോപിച്ചില്ല. മറ്റുള്ളവർ, പഴയ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ, നോക്കി
അവനും സങ്കടപ്പെട്ടു. പക്ഷേ അവർ അത് പുറത്ത് കാണിക്കാതെ മാന്യമായി സംസാരിച്ചു
ഒഴുക്കിനെക്കുറിച്ചും ആഴത്തെക്കുറിച്ചും അവർ തങ്ങളുടെ വരികൾ വലിച്ചെറിഞ്ഞു
സ്ഥിരമായ നല്ല കാലാവസ്ഥയും അവർ കണ്ടതിൻ്റെയും. വിജയിച്ച
അക്കാലത്തെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ ഇതിനകം അവിടെയുണ്ടായിരുന്നു, അവരുടെ മാർലിനെ കശാപ്പുചെയ്തിരുന്നു
അവരെ പുറത്തു കൊണ്ടുപോയി, രണ്ടു പേരുമായി രണ്ടു പലകകൾക്കു കുറുകെ വെച്ചു
ഓരോ പലകയുടെ അറ്റത്തും ആടിയുലയുന്നു, അവർ അവിടെയുള്ള മത്സ്യഭവനത്തിലേക്ക്
ഹവാനയിലെ മാർക്കറ്റിലേക്ക് അവരെ കൊണ്ടുപോകാൻ ഐസ് ട്രക്ക് കാത്തുനിന്നു. ആ
സ്രാവുകളെ പിടികൂടിയവർ മറുവശത്ത് സ്രാവ് ഫാക്ടറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി
ഒരു ബ്ലോക്കിലും ടാക്കിളിലും അവരെ ഉയർത്തിയിരുന്ന കോവിൻ്റെ വശം, അവരുടെ
കരളുകൾ നീക്കം ചെയ്തു, ചിറകുകൾ മുറിച്ചുമാറ്റി, ചർമ്മങ്ങൾ തൊലിയുരിഞ്ഞു
അവയുടെ മാംസം ഉപ്പിടാൻ സ്ട്രിപ്പുകളായി മുറിക്കുന്നു. കിഴക്കോട്ട് കാറ്റ് വീശുമ്പോൾ തുറമുഖത്ത് നിന്ന് ഒരു മണം വന്നു
സ്രാവ് ഫാക്ടറി; എന്നാൽ ഇന്ന് ദുർഗന്ധത്തിൻ്റെ നേരിയ അറ്റം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ
കാരണം, കാറ്റ് വടക്കോട്ട് തിരിച്ചുപോയി, പിന്നീട് അത് താഴേക്ക് പോയി
ടെറസിൽ പ്രസന്നവും വെയിലും ഉണ്ടായിരുന്നു. "സാൻ്റിയാഗോ," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "അതെ," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. അവൻ ഗ്ലാസും പിടിച്ച് പലരെയും കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്. "നാളെ നിനക്കായി മത്തി എടുക്കാൻ ഞാൻ പുറത്തു പോകട്ടെ?"

"ഇല്ല. പോയി ബേസ്ബോൾ കളിക്കൂ. എനിക്ക് ഇപ്പോഴും തുഴയാൻ കഴിയും, റോജെലിയോ എറിയുകയും ചെയ്യും
വല."

"എനിക്ക് പോകാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്, എനിക്ക് നിങ്ങളോടൊപ്പം മീൻ പിടിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ സേവിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഏതെങ്കിലും വിധത്തിൽ."

"നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഒരു ബിയർ വാങ്ങി," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾ ഇതിനകം ഒരു മനുഷ്യനാണ്."

"നീ എന്നെ ആദ്യമായി ബോട്ടിൽ കയറ്റുമ്പോൾ എനിക്ക് എത്ര വയസ്സായിരുന്നു?"

"ഞാൻ മത്സ്യത്തെ വളരെ പച്ചനിറത്തിൽ കൊണ്ടുവന്നപ്പോൾ അഞ്ചുപേരും നിങ്ങളും ഏതാണ്ട് കൊല്ലപ്പെട്ടു
അവൻ പടകിനെ ഏതാണ്ട് കീറിമുറിച്ചു. നിനക്ക് ഓർക്കാമോ?"

“വാൽ അടിക്കുന്നതും അടിക്കുന്നതും തടസ്സം പൊട്ടിയതും എനിക്ക് ഓർമയുണ്ട്
ക്ലബ്ബിങ്ങിൻ്റെ ആരവവും. നിങ്ങൾ എന്നെ അകത്തേക്ക് വലിച്ചെറിഞ്ഞത് ഞാൻ ഓർക്കുന്നു
നനഞ്ഞ ചുരുളൻ വരകൾ എവിടെയായിരുന്നോ അവിടെ കുമ്പിടുക, ബോട്ട് മുഴുവൻ വിറയ്ക്കുന്നു
ഒരു മരം വെട്ടുന്നത് പോലെ നിങ്ങൾ അവനെ തല്ലിക്കൊല്ലുന്നതിൻ്റെ ബഹളം
എൻ്റെ മുഴുവൻ രക്തത്തിൻ്റെ മണം.

"നിങ്ങൾക്ക് അത് ശരിക്കും ഓർമ്മയുണ്ടോ അതോ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതാണോ?"

"ഞങ്ങൾ ആദ്യമായി ഒരുമിച്ച് പോയത് മുതൽ എല്ലാം ഞാൻ ഓർക്കുന്നു."

ആ വൃദ്ധൻ വെയിൽ കൊള്ളുന്ന, ആത്മവിശ്വാസം നിറഞ്ഞ സ്നേഹമുള്ള കണ്ണുകളോടെ അവനെ നോക്കി. "നീ എൻ്റെ ആൺകുട്ടിയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ പുറത്തു കൊണ്ടുപോയി ചൂതാട്ടം നടത്തുമായിരുന്നു," അവൻ പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ നീ
നിൻ്റെ അച്ഛൻ്റെയും അമ്മയുടെയും ആണോ നീ ഭാഗ്യവാൻ.

"എനിക്ക് മത്തി കിട്ടുമോ? എനിക്ക് നാല് ചൂണ്ടകൾ എവിടെ നിന്ന് ലഭിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.

"ഇന്ന് മുതൽ എൻ്റേത് ബാക്കിയുണ്ട്. ഞാൻ അവ പെട്ടിയിൽ ഉപ്പിലിട്ടു."

"ഞാൻ നാലെണ്ണം പുതുതായി എടുക്കട്ടെ."

“ഒന്ന്,” വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. അവൻ്റെ പ്രതീക്ഷയും ആത്മവിശ്വാസവും ഒരിക്കലും പോയിട്ടില്ല. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവർ കാറ്റ് ഉയരുമ്പോൾ ഫ്രഷ് ആയി. "രണ്ട്," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "രണ്ട്," വൃദ്ധൻ സമ്മതിച്ചു. "നീ അവരെ മോഷ്ടിച്ചില്ലേ?"

"ഞാൻ ചെയ്യും," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ ഞാൻ ഇവ വാങ്ങി."

"നന്ദി," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. എപ്പോഴാണെന്ന് ആശ്ചര്യപ്പെടാൻ കഴിയാത്തത്ര ലളിതമായിരുന്നു അദ്ദേഹം
വിനയം കൈവരിച്ചു. എന്നാൽ താൻ അത് നേടിയെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു, അത് അവനറിയാമായിരുന്നു
അപമാനകരമല്ല, അത് യഥാർത്ഥ അഭിമാനം നഷ്ടപ്പെടുത്തിയില്ല. ഈ കറൻ്റിനൊപ്പം നാളെ നല്ല ദിവസമാകുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "നീ എങ്ങോട്ടാ പോകുന്നത്?" കുട്ടി ചോദിച്ചു. "കാറ്റ് മാറുമ്പോൾ അകത്തേക്ക് വരാൻ വളരെ അകലെയാണ്. അതിനുമുമ്പ് എനിക്ക് പുറത്തുപോകണം
പ്രകാശമാണ്."

"ഞാൻ അവനെ ദൂരെയുള്ള ജോലി ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കും," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "പിന്നെ നിങ്ങൾ ഹുക്ക് ചെയ്താൽ
ശരിക്കും വലിയ എന്തെങ്കിലും ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സഹായത്തിന് വരാം."

"അവൻ വളരെ ദൂരെ ജോലി ചെയ്യാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല."

"ഇല്ല," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ അയാൾക്ക് കാണാൻ കഴിയാത്ത ഒന്ന് ഞാൻ കാണും
ഒരു പക്ഷി ജോലി ചെയ്യുന്നതുപോലെ അവനെ ഡോൾഫിന് ശേഷം പുറത്തു കൊണ്ടുവരിക."

"അവൻ്റെ കണ്ണുകൾ അത്ര മോശമാണോ?"

"അവൻ ഏതാണ്ട് അന്ധനാണ്."

"ഇത് വിചിത്രമാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "അവൻ ഒരിക്കലും ആമയെ പിടിക്കാൻ പോയിട്ടില്ല. അതായത്
എന്താണ് കണ്ണുകളെ കൊല്ലുന്നത്."

"എന്നാൽ നിങ്ങൾ വർഷങ്ങളോളം കൊതുകു തീരത്ത് നിന്നും നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ നിന്നും ആമകളെ വേട്ടയാടി
നല്ലതാണ്."

"ഞാൻ ഒരു വിചിത്ര വൃദ്ധനാണ്."

"എന്നാൽ ഒരു വലിയ മത്സ്യത്തിന് ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ശക്തിയുണ്ടോ?"

"ഞാൻ അങ്ങനെ കരുതുന്നു. കൂടാതെ ധാരാളം തന്ത്രങ്ങളുണ്ട്. ”

“നമുക്ക് സാധനങ്ങൾ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം,” കുട്ടി പറഞ്ഞു. "എനിക്ക് കാസ്റ്റ് നെറ്റ് എടുക്കാം
എന്നിട്ട് മത്തിയുടെ പിന്നാലെ പോകൂ."

അവർ ബോട്ടിൽ നിന്ന് ഗിയർ എടുത്തു. വൃദ്ധൻ കൊടിമരം വഹിച്ചു
അവൻ്റെ തോളും ആൺകുട്ടിയും ചുരുളുകളുള്ള തടി പെട്ടി വഹിച്ചു,
ഹാർഡ്-ബ്രെയ്‌ഡഡ് ബ്രൗൺ ലൈനുകൾ, ഗാഫും ഹാർപൂണും അതിൻ്റെ ഷാഫ്റ്റും. ദി
ചൂണ്ടകളുള്ള പെട്ടി ക്ലബ്ബിനൊപ്പം സ്കീഫിൻ്റെ അമരത്തിനടിയിലായിരുന്നു
വലിയ മീനുകളെ അരികിൽ കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ അവയെ കീഴ്പ്പെടുത്താൻ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. വൃദ്ധനെ ആരും മോഷ്ടിക്കില്ല, പക്ഷേ കപ്പൽ എടുക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
മഞ്ഞുവീഴ്ച പോലെയുള്ള കനത്ത ലൈനുകൾ അവർക്കും മോശമായിരുന്നു
ഒരു നാട്ടുകാരും തന്നിൽ നിന്ന് മോഷ്ടിക്കില്ലെന്ന് ഉറപ്പാണ്, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു
ഒരു ഗാഫും ഹാർപൂണും ഒരു ബോട്ടിൽ പോകാനുള്ള അനാവശ്യ പ്രലോഭനങ്ങളാണെന്ന്. അവർ ഒരുമിച്ച് റോഡിലൂടെ വൃദ്ധൻ്റെ കുടിലിലേക്ക് നടന്ന് അകത്തേക്ക് പോയി
അതിൻ്റെ തുറന്ന വാതിലിലൂടെ. വൃദ്ധൻ കൊടിമരം പൊതിഞ്ഞ് ചാരി
ചുമരിനു നേരെ കപ്പൽ കയറി, ആൺകുട്ടി പെട്ടിയും മറ്റ് ഗിയറും അരികിൽ ഇട്ടു
അത്. കുടിലിൻ്റെ ഒരു മുറിയോളം നീളമുള്ളതായിരുന്നു കൊടിമരം. ദി
രാജകീയ ഈന്തപ്പനയുടെ കടുപ്പമുള്ള മുകുള കവചങ്ങൾ കൊണ്ടാണ് ഷാക്ക് നിർമ്മിച്ചത്
_guano_ എന്ന് വിളിക്കുന്നു, അതിൽ ഒരു കിടക്കയും ഒരു മേശയും ഒരു കസേരയും ഒരു കസേരയും ഉണ്ടായിരുന്നു
കരി ഉപയോഗിച്ച് പാചകം ചെയ്യാൻ അഴുക്ക് തറയിൽ വയ്ക്കുക. തവിട്ട് ചുവരുകളിൽ
ദൃഢമായ നാരുകളുള്ള _ഗുവാനോ_യുടെ പരന്നതും ഓവർലാപ്പ് ചെയ്യുന്നതുമായ ഇലകൾ
യേശുവിൻ്റെ തിരുഹൃദയത്തിൻ്റെ നിറത്തിലുള്ള ചിത്രവും മറ്റൊന്നായിരുന്നു
വിർജിൻ ഓഫ് കോബ്രെ. ഇവ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഭാര്യയുടെ അവശിഷ്ടങ്ങളായിരുന്നു. ഒരിക്കൽ ഒരു ഉണ്ടായിരുന്നു
ചുമരിൽ ഭാര്യയുടെ ചായം പൂശിയ ഫോട്ടോ പക്ഷേ അയാൾ അത് എടുത്ത് കളഞ്ഞിരുന്നു
കാരണം അത് അവനെ കാണാൻ കഴിയാത്തവിധം ഏകാന്തനാക്കി, അത് ഷെൽഫിൽ ആയിരുന്നു
അവൻ്റെ വൃത്തിയുള്ള ഷർട്ടിനടിയിൽ മൂല. "നിനക്ക് എന്താണ് കഴിക്കാനുള്ളത്?" കുട്ടി ചോദിച്ചു. "മത്സ്യം ചേർത്ത ഒരു കലം മഞ്ഞ ചോറ്. നിനക്ക് കുറച്ച് വേണോ?"

"ഇല്ല. ഞാൻ വീട്ടിൽ ഭക്ഷണം കഴിക്കും. ഞാൻ തീ ഉണ്ടാക്കണോ?"

"ഇല്ല. ഞാൻ അത് പിന്നീട് ഉണ്ടാക്കും. അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ചോറ് തണുപ്പിച്ച് കഴിക്കാം."

"ഞാൻ കാസ്റ്റ് നെറ്റ് എടുക്കട്ടെ?"

"തീർച്ചയായും."

കാസ്റ്റ് വല ഇല്ലായിരുന്നു, അവർ അത് വിറ്റപ്പോൾ ആൺകുട്ടിക്ക് ഓർമ്മ വന്നു. എന്നാൽ അവർ എല്ലാ ദിവസവും ഈ ഫിക്ഷനിലൂടെ കടന്നുപോയി. ഒരു പാത്രവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
മഞ്ഞ അരിയും മീനും കുട്ടിക്കും ഇത് അറിയാമായിരുന്നു. "എൺപത്തിയഞ്ച് ഒരു ഭാഗ്യ സംഖ്യയാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ വേണം
ആയിരം പൗണ്ടിൽ കൂടുതൽ വസ്ത്രം ധരിച്ച ഒരെണ്ണം ഞാൻ കൊണ്ടുവരുന്നത് കാണാൻ?"

"ഞാൻ കാസ്റ്റ് വല എടുത്ത് മത്തി കഴിക്കാൻ പോകാം. നിങ്ങൾ വെയിലത്ത് ഇരിക്കുമോ
വാതിൽ?"

"അതെ. എൻ്റെ പക്കൽ ഇന്നലത്തെ പേപ്പർ ഉണ്ട്, ഞാൻ ബേസ്ബോൾ വായിക്കും.

ഇന്നലത്തെ പത്രവും ഒരു കെട്ടുകഥയാണോ എന്ന് ആ കുട്ടിക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു. പക്ഷേ
വൃദ്ധൻ അത് കട്ടിലിനടിയിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുത്തു. "പെരിക്കോ അത് എനിക്ക് _ബോഡെഗ_യിൽ തന്നു," അദ്ദേഹം വിശദീകരിച്ചു. "എനിക്ക് മത്തി കിട്ടുമ്പോൾ ഞാൻ തിരികെ വരാം. നിങ്ങളുടേതും എൻ്റേതും ഞാൻ സൂക്ഷിക്കും
ഒരുമിച്ചു ഐസിൽ, നമുക്ക് അവ രാവിലെ പങ്കിടാം. ഞാൻ തിരികെ വരുമ്പോൾ
നിങ്ങൾക്ക് ബേസ്ബോളിനെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയാം."

"യാങ്കികൾക്ക് തോൽക്കാനാവില്ല."

എന്നാൽ ക്ലീവ്‌ലാൻഡിലെ ഇന്ത്യക്കാരെ ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.

"എൻ്റെ മകനെ യാങ്കികളിൽ വിശ്വസിക്കുക. മഹാനായ ഡിമാജിയോയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക."

"ഡിട്രോയിറ്റിലെ കടുവകളെയും ക്ലീവ്‌ലാൻഡിലെ ഇന്ത്യക്കാരെയും ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു."

"ശ്രദ്ധിക്കൂ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ സിൻസിനാറ്റിയിലെയും വെള്ളയിലെയും ചുവപ്പുകാരെ പോലും ഭയപ്പെടും
സോക്സ് ഓഫ് ചിക്കാഗോ."

"നീ അത് പഠിച്ചിട്ട് ഞാൻ വരുമ്പോൾ പറയൂ."

"നമ്മൾ ലോട്ടറിയുടെ ഒരു ടെർമിനൽ വാങ്ങണമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
എൺപത്തിയഞ്ച്? നാളെ എൺപത്തിയഞ്ചാം ദിവസമാണ്."

"നമുക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയും," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ എൺപത്തിയേഴിൻ്റെ കാര്യമോ
നിങ്ങളുടെ മികച്ച റെക്കോർഡ്?"

"ഇത് രണ്ടുതവണ സംഭവിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. നിങ്ങൾക്ക് ഒരു എൺപത്തിയഞ്ച് പേരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?"

"ഞാൻ ഒരെണ്ണം ഓർഡർ ചെയ്യാം."

"ഒരു ഷീറ്റ്. അതായത് രണ്ടര ഡോളർ. അത് ആരോട് കടം വാങ്ങും
നിന്ന്?"

"അത് എളുപ്പമാണ്. എനിക്ക് എപ്പോഴും രണ്ടര ഡോളർ കടം വാങ്ങാം."

"ഒരുപക്ഷേ എനിക്കും കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. എന്നാൽ ഞാൻ കടം വാങ്ങാതിരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. ആദ്യം നിങ്ങൾ
കടം വാങ്ങുക. അപ്പോൾ നിങ്ങൾ യാചിക്കുക."

"കുളിരു സൂക്ഷിക്കുക വൃദ്ധൻ," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഞങ്ങൾ സെപ്റ്റംബറിലാണെന്ന് ഓർക്കുക."

"വലിയ മത്സ്യം വരുന്ന മാസം," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ആർക്കും ആകാം
മെയ് മാസത്തിൽ ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളി."

"ഞാൻ ഇപ്പോൾ മത്തി കഴിക്കാൻ പോകുന്നു," കുട്ടി പറഞ്ഞു. കുട്ടി തിരികെ വന്നപ്പോൾ വൃദ്ധൻ കസേരയിലും സൂര്യയിലും ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു
താഴെ ആയിരുന്നു. കുട്ടി കട്ടിലിൽ നിന്ന് പഴയ പട്ടാള പുതപ്പ് എടുത്ത് വിരിച്ചു
കസേരയുടെ പുറകിലും വൃദ്ധൻ്റെ തോളിലും. അവർ ആയിരുന്നു
വിചിത്രമായ തോളുകൾ, വളരെ പഴയതാണെങ്കിലും ഇപ്പോഴും ശക്തമാണ്, കഴുത്ത് ആയിരുന്നു
ഇപ്പോഴും ശക്തമാണ്, വൃദ്ധനായപ്പോൾ ക്രീസുകൾ അത്ര കാണിച്ചില്ല
ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു, തല മുന്നോട്ട് വീണു. അവൻ്റെ ഷർട്ട് അങ്ങനെ ഒതുക്കിയിരുന്നു
പലതവണ അത് കപ്പൽ പോലെയായിരുന്നു, പാച്ചുകൾ പലർക്കും മാഞ്ഞുപോയി
സൂര്യൻ്റെ വ്യത്യസ്ത ഷേഡുകൾ. വൃദ്ധൻ്റെ തല വളരെ പഴയതായിരുന്നു
കണ്ണടച്ചിട്ടും അവൻ്റെ മുഖത്ത് ജീവനില്ലായിരുന്നു. പത്രം
അവൻ്റെ കാൽമുട്ടുകൾക്ക് കുറുകെ കിടന്നു, അവൻ്റെ കൈയുടെ ഭാരം അതിനെ അവിടെ പിടിച്ചു
വൈകുന്നേരത്തെ കാറ്റ്. അവൻ നഗ്നപാദയായിരുന്നു. കുട്ടി അവനെ അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു തിരിച്ചു വന്നപ്പോൾ വൃദ്ധൻ നിശ്ചലനായിരുന്നു
ഉറങ്ങുന്നു. "എഴുന്നേൽക്ക് ചേട്ടാ" എന്ന് പറഞ്ഞ് ആ പയ്യൻ ഒരു വൃദ്ധനിൽ കൈ വെച്ചു
മനുഷ്യൻ്റെ കാൽമുട്ടുകൾ. വൃദ്ധൻ കണ്ണുതുറന്നു, ഒരു നിമിഷം അവൻ എയിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവരുന്നു
വളരെ ദൂരം. എന്നിട്ട് പുഞ്ചിരിച്ചു. "നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് കിട്ടിയത്?" അവൻ ചോദിച്ചു. "അത്താഴം," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഞങ്ങൾ അത്താഴം കഴിക്കാൻ പോകുന്നു."

"എനിക്ക് തീരെ വിശക്കുന്നില്ല."

"വരൂ ഭക്ഷണം കഴിക്കൂ. നിങ്ങൾക്ക് മീൻ പിടിക്കാനും ഭക്ഷണം കഴിക്കാനും കഴിയില്ല.

"എനിക്ക് ഉണ്ട്," വൃദ്ധൻ എഴുന്നേറ്റു പത്രമെടുത്ത് പറഞ്ഞു
അത് മടക്കിക്കളയുന്നു. എന്നിട്ട് പുതപ്പ് മടക്കാൻ തുടങ്ങി. "നിങ്ങളുടെ ചുറ്റും പുതപ്പ് സൂക്ഷിക്കുക," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾ ഇല്ലാതെ മീൻ പിടിക്കില്ല
ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ കഴിക്കുന്നു."

"എങ്കിൽ ദീർഘകാലം ജീവിക്കുക, സ്വയം പരിപാലിക്കുക," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "നമ്മൾ എന്താണ് കഴിക്കുന്നത്?"

"കറുത്ത കടലയും ചോറും, വറുത്ത ഏത്തപ്പഴവും, കുറച്ച് പായസവും."

രണ്ട് നിലകളുള്ള ലോഹ പാത്രത്തിലാണ് കുട്ടി അവരെ കൊണ്ടുവന്നത്
ടെറസ്. രണ്ട് സെറ്റ് കത്തികളും ഫോർക്കുകളും സ്പൂണുകളും അവൻ്റെ കയ്യിലുണ്ടായിരുന്നു
ഓരോ സെറ്റിനും ചുറ്റും ഒരു പേപ്പർ നാപ്കിൻ പൊതിഞ്ഞ പോക്കറ്റ്. "ആരാ ഇത് നിനക്ക് തന്നത്?"

"മാർട്ടിൻ. ഉടമ."

"ഞാൻ അവനോട് നന്ദി പറയണം."

"ഞാൻ ഇതിനകം അദ്ദേഹത്തിന് നന്ദി പറഞ്ഞു," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "നീ അവനോട് നന്ദി പറയേണ്ടതില്ല."

"ഞാൻ അവന് ഒരു വലിയ മത്സ്യത്തിൻ്റെ വയറ്റിലെ മാംസം തരാം," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ഉണ്ട്
അവൻ നമുക്ക് വേണ്ടി ഒന്നിലധികം തവണ ഇത് ചെയ്തു?"

"ഞാൻ അങ്ങനെ കരുതുന്നു."

"എനിക്ക് വയറിൻ്റെ മാംസത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ എന്തെങ്കിലും കൊടുക്കണം. അവൻ വളരെ
ഞങ്ങൾക്ക് ചിന്താഗതിയാണ്."

"അവൻ രണ്ട് ബിയർ അയച്ചു."

"എനിക്ക് ക്യാനുകളിലെ ബിയർ ഏറ്റവും ഇഷ്ടമാണ്."

"എനിക്കറിയാം. എന്നാൽ ഇത് കുപ്പികളിലാണുള്ളത്, ഹറ്റുവേ ബിയർ, ഞാൻ തിരിച്ചെടുക്കുന്നു
കുപ്പികൾ."

"അത് നിങ്ങൾ വളരെ ദയയുള്ളവനാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "നമുക്ക് കഴിക്കണോ?"

"ഞാൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു," കുട്ടി പതുക്കെ അവനോട് പറഞ്ഞു. "ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ തയ്യാറാകുന്നതുവരെ കണ്ടെയ്നർ തുറക്കാൻ."

"ഞാൻ ഇപ്പോൾ തയ്യാറാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "എനിക്ക് കഴുകാൻ മാത്രമേ സമയം ആവശ്യമുള്ളൂ."

നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് കഴുകിയത്? ബാലൻ ചിന്തിച്ചു. ഗ്രാമത്തിലെ ജലവിതരണം രണ്ടായിരുന്നു
റോഡിലെ തെരുവുകൾ. അവനു വേണ്ടി ഞാൻ ഇവിടെ വെള്ളം കുടിക്കണം, കുട്ടി
വിചാരിച്ചു, സോപ്പും നല്ല തൂവാലയും. എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഇത്ര ചിന്താശൂന്യനാകുന്നത്? ഞാൻ വേണം
അവന് മറ്റൊരു ഷർട്ടും ശൈത്യകാലത്തേക്കുള്ള ഒരു ജാക്കറ്റും എന്തെങ്കിലും തരൂ
ഷൂസും മറ്റൊരു പുതപ്പും. "നിങ്ങളുടെ പായസം മികച്ചതാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ബേസ്ബോളിനെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയൂ," കുട്ടി അവനോട് ചോദിച്ചു. "അമേരിക്കൻ ലീഗിൽ ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ യാങ്കീസ് ആണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു
സന്തോഷത്തോടെ. "അവർ ഇന്ന് തോറ്റു," കുട്ടി അവനോട് പറഞ്ഞു. "അതിൻ്റെ അർത്ഥം ഒന്നുമില്ല. മഹാനായ ഡിമാജിയോ വീണ്ടും അവൻ തന്നെ."

"അവർക്ക് ടീമിൽ മറ്റ് പുരുഷന്മാരുണ്ട്."

"സ്വാഭാവികമായും. എന്നാൽ അവൻ വ്യത്യാസം വരുത്തുന്നു. മറ്റൊരു ലീഗിൽ, തമ്മിൽ
ബ്രൂക്ക്ലിനും ഫിലാഡൽഫിയയും എനിക്ക് ബ്രൂക്ക്ലിൻ എടുക്കണം. എന്നാൽ അപ്പോൾ ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നു
ഡിക്ക് സിസ്‌ലറും പഴയ പാർക്കിലെ മികച്ച ഡ്രൈവുകളും."

"അവരെപ്പോലെ ഒന്നുമുണ്ടായിരുന്നില്ല. എൻ്റെ പക്കലുള്ള ഏറ്റവും ദൈർഘ്യമേറിയ പന്ത് അവൻ അടിക്കുന്നു
എപ്പോഴെങ്കിലും കണ്ടിട്ടുണ്ട്."

"അവൻ ടെറസിൽ എപ്പോൾ വന്നിരുന്നു എന്ന് നിനക്ക് ഓർമ്മയുണ്ടോ? ഞാൻ എടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
അവൻ മീൻ പിടിക്കുന്നു, പക്ഷേ അവനോട് ചോദിക്കാൻ ഞാൻ മടിയായിരുന്നു. അപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു
അവനും നീയും വളരെ ഭീരുക്കളായിരുന്നു."

"എനിക്കറിയാം. അതൊരു വലിയ തെറ്റായിരുന്നു. അവൻ ഞങ്ങളോടൊപ്പം പോയിരിക്കാം. അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ
നമ്മുടെ എല്ലാ ജീവിതത്തിനും അത് ഉണ്ടായിരിക്കും."

"മഹത്തായ ഡിമാജിയോ മത്സ്യബന്ധനം നടത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "അവൻ്റെ അച്ഛൻ ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയാണെന്ന് അവർ പറയുന്നു. ഒരു പക്ഷെ നമ്മളെ പോലെ തന്നെ പാവം ആയിരുന്നു അവനും
മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യും."

"വലിയ സിസ്‌ലറുടെ പിതാവ് ഒരിക്കലും ദരിദ്രനായിരുന്നില്ല, അവൻ പിതാവായിരുന്നു
അവൻ എൻ്റെ പ്രായത്തിൽ വലിയ ലീഗുകളിൽ കളിക്കുന്നു.

"ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പ്രായത്തിൽ ചതുരാകൃതിയിലുള്ള ഒരു കപ്പലിൽ കൊടിമരത്തിന് മുമ്പിലായിരുന്നു
ആഫ്രിക്കയിലേക്ക് ഓടി, വൈകുന്നേരം കടൽത്തീരങ്ങളിൽ സിംഹങ്ങളെ ഞാൻ കണ്ടു."

"എനിക്കറിയാം. നീ എന്നോട് പറഞ്ഞു."

"നമുക്ക് ആഫ്രിക്കയെക്കുറിച്ചോ ബേസ്ബോളിനെക്കുറിച്ചോ സംസാരിക്കണോ?"

"ബേസ്ബോൾ ഞാൻ കരുതുന്നു," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "മഹാനായ ജോൺ ജെ. മഗ്രോയെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയൂ."  അവൻ ജെയ്ക്കുവേണ്ടി _ജോത_ പറഞ്ഞു. "പണ്ടത്തെ കാലത്തും അവൻ ചിലപ്പോൾ ടെറസിൽ വരുമായിരുന്നു. പക്ഷേ
അവൻ പരുക്കനും പരുഷമായി സംസാരിക്കുന്നവനും മദ്യപിക്കുമ്പോൾ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളവനുമായിരുന്നു. അവൻ്റെ
മനസ്സ് കുതിരകളിലും ബേസ്ബോളിലും ആയിരുന്നു. കുറഞ്ഞപക്ഷം അവൻ ലിസ്‌റ്റുകളെങ്കിലും കൊണ്ടുനടന്നു
അവൻ്റെ പോക്കറ്റിൽ എല്ലാ സമയത്തും കുതിരകൾ പലപ്പോഴും പേരുകൾ സംസാരിച്ചു
ടെലിഫോണിൽ കുതിരകൾ."

"അദ്ദേഹം ഒരു മികച്ച മാനേജരായിരുന്നു," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "അച്ഛൻ വിചാരിക്കുന്നത് അവൻ ആയിരുന്നു എന്നാണ്
ഏറ്റവും വലിയ."

"കാരണം അവൻ ഏറ്റവും കൂടുതൽ തവണ ഇവിടെ വന്നു," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ഡ്യൂറോച്ചർ ആണെങ്കിൽ
എല്ലാ വർഷവും ഇവിടെ വരുന്നത് നിങ്ങളുടെ പിതാവ് വിചാരിക്കും
ഏറ്റവും വലിയ മാനേജർ."

"ആരാണ് ഏറ്റവും വലിയ മാനേജർ, ശരിക്കും, ലുക്ക് അല്ലെങ്കിൽ മൈക്ക് ഗോൺസാലസ്?"

"അവർ തുല്യരാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു."

"ഏറ്റവും നല്ല മത്സ്യത്തൊഴിലാളി നിങ്ങളാണ്."

"ഇല്ല. എനിക്ക് മറ്റുള്ളവരെ നന്നായി അറിയാം."

"_Qu va_," കുട്ടി പറഞ്ഞു. “നല്ല മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും ചിലരുമുണ്ട്
വലിയവ. പക്ഷേ അവിടെ നീ മാത്രമേ ഉള്ളൂ."

"നന്ദി. നീ എന്നെ സന്തോഷത്തിലാക്കി. അങ്ങനെ ഒരു മത്സ്യവും വരില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
അവൻ നമ്മെ തെറ്റാണെന്ന് തെളിയിക്കുമെന്നത് മഹത്തരമാണ്.

"ഇനിയും നീ പറയുന്ന പോലെ ശക്തനാണെങ്കിൽ അങ്ങനെ ഒരു മീൻ ഇല്ല."

"ഞാൻ വിചാരിക്കുന്നത്ര ശക്തനായിരിക്കില്ല," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ എനിക്കറിയാം
പല തന്ത്രങ്ങളും എനിക്ക് റെസല്യൂഷനുമുണ്ട്."

“രാവിലെ ഫ്രഷ് ആകാൻ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഉറങ്ങണം. ഞാൻ സാധനങ്ങൾ ടെറസിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുപോകും.

"അപ്പോൾ ശുഭരാത്രി. ഞാൻ നിന്നെ രാവിലെ ഉണർത്താം."

"നിങ്ങൾ എൻ്റെ അലാറം ക്ലോക്ക് ആണ്," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "പ്രായം എൻ്റെ അലാറം ക്ലോക്ക് ആണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "എന്തുകൊണ്ടാണ് വൃദ്ധർ ഇങ്ങനെ ഉണരുന്നത്
നേരത്തെയോ? ഇനി ഒരു ദിവസം വേണോ?"

"എനിക്കറിയില്ല," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "എനിക്കറിയാവുന്നത് ചെറുപ്പക്കാർ ഉറങ്ങുന്നു എന്നാണ്
വൈകിയും കഠിനവുമാണ്."

"എനിക്ക് അത് ഓർക്കാൻ കഴിയും," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ നിങ്ങളെ കൃത്യസമയത്ത് ഉണർത്താം."

"അവൻ എന്നെ ഉണർത്തുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ല. ഞാൻ താഴ്ന്നവനാണെന്ന് തോന്നുന്നു. ”

"എനിക്കറിയാം."

"നന്നായി ഉറങ്ങൂ, വൃദ്ധൻ."

കുട്ടി പുറത്തേക്ക് പോയി. മേശയിലും മേശയിലും വെളിച്ചമില്ലാതെയാണ് അവർ ഭക്ഷണം കഴിച്ചത്
വൃദ്ധൻ തൻ്റെ ട്രൗസർ അഴിച്ച് ഇരുട്ടിൽ ഉറങ്ങാൻ കിടന്നു. അവൻ ഉരുണ്ടു
ഒരു തലയിണ ഉണ്ടാക്കാൻ അവൻ്റെ ട്രൗസർ ഉയർത്തി, പത്രം അതിനുള്ളിൽ ഇട്ടു. അയാൾ പുതപ്പിനുള്ളിൽ ചുരുട്ടി മറ്റ് പഴയ പത്രങ്ങളിൽ കിടന്നുറങ്ങി
അത് കിടക്കയുടെ ഉറവകളെ മൂടി. ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ ഉറങ്ങിപ്പോയ അദ്ദേഹം ആഫ്രിക്കയെ സ്വപ്നം കണ്ടു
ആൺകുട്ടിയും നീളമുള്ള സ്വർണ്ണ ബീച്ചുകളും വെളുത്ത കടൽത്തീരങ്ങളും വളരെ വെളുത്തതാണ്
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളും ഉയർന്ന തൊപ്പികളും വലിയ തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള പർവതങ്ങളും വേദനിപ്പിക്കുന്നു. അവൻ
ഇപ്പോൾ എല്ലാ രാത്രിയും ആ തീരത്ത് താമസിക്കുന്നു, അവൻ്റെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ അവൻ കേട്ടു
സർഫ് ഗർജ്ജിച്ചപ്പോൾ നാടൻ ബോട്ടുകൾ അതിലൂടെ സവാരി ചെയ്യുന്നത് കണ്ടു. അയാൾ മണത്തു
അവൻ ഉറങ്ങുമ്പോൾ ഡെക്കിലെ ടാറും ഓക്കവും മണമറിഞ്ഞു
പുലർച്ചെ കരകാറ്റ് കൊണ്ടുവന്ന ആഫ്രിക്ക. സാധാരണ കരക്കാറ്റ് മണക്കുമ്പോൾ അവൻ ഉണർന്ന് പോകാനുള്ള വസ്ത്രം ധരിച്ചു
ബാലനെ ഉണർത്തുകയും ചെയ്യുക. എന്നാൽ ഇന്ന് രാത്രി കരയിലെ കാറ്റിൻ്റെ ഗന്ധം വല്ലാതെ വന്നു
നേരത്തെ, തൻ്റെ സ്വപ്നത്തിൽ ഇത് വളരെ നേരത്തെയാണെന്ന് അയാൾ മനസ്സിലാക്കി, സ്വപ്നം കണ്ടുകൊണ്ടിരുന്നു
കടലിൽ നിന്ന് ഉയരുന്ന ദ്വീപുകളുടെ വെളുത്ത ശിഖരങ്ങൾ കാണുക
കാനറി ദ്വീപുകളിലെ വിവിധ തുറമുഖങ്ങളെയും റോഡ്സ്റ്റേഡുകളെയും കുറിച്ച് സ്വപ്നം കണ്ടു. അവൻ ഇനി കൊടുങ്കാറ്റുകളെക്കുറിച്ചോ സ്ത്രീകളെക്കുറിച്ചോ വലിയ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചോ സ്വപ്നം കണ്ടില്ല.
വലിയ മത്സ്യത്തിൻ്റെയോ, വഴക്കുകളോ, ശക്തിയുടെ മത്സരങ്ങളോ, അവൻ്റെയോ അല്ല
ഭാര്യ. ഇപ്പോൾ സ്ഥലങ്ങളെക്കുറിച്ചും കടൽത്തീരത്തെ സിംഹങ്ങളെക്കുറിച്ചും അവൻ സ്വപ്നം കണ്ടു. അവർ സന്ധ്യയിൽ പൂച്ചക്കുട്ടികളെപ്പോലെ കളിച്ചു, അവൻ അവരെ സ്നേഹിച്ചത് പോലെ സ്നേഹിച്ചു
ബാലൻ. അവൻ ആ കുട്ടിയെ സ്വപ്നം കണ്ടില്ല. അവൻ വെറുതെ ഉണർന്നു, പുറത്തേക്ക് നോക്കി
ചന്ദ്രനിലെ തുറന്ന വാതിൽ അവൻ്റെ ട്രൗസർ അഴിച്ചു ധരിച്ചു. അയാൾ കുടിലിന് പുറത്ത് മൂത്രമൊഴിച്ച ശേഷം ഉണർത്താൻ റോഡിലേക്ക് കയറി
ആൺകുട്ടി. രാവിലത്തെ തണുപ്പിൽ അവൻ വിറയ്ക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ, അയാൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു
സ്വയം കുളിരോടെ വിറച്ചു, ഉടൻ തന്നെ അവൻ തുഴയുമെന്ന്. കുട്ടി താമസിച്ചിരുന്ന വീടിൻ്റെ വാതിലിൻ്റെ പൂട്ട് തുറന്ന നിലയിലായിരുന്നു
നഗ്നമായ കാലുമായി നിശബ്ദമായി അകത്തേക്ക് നടന്നു. കുട്ടി ഒരു കട്ടിലിൽ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു
ആദ്യത്തെ മുറിയിൽ, വൃദ്ധന് അവനെ വെളിച്ചത്തിൽ വ്യക്തമായി കാണാമായിരുന്നു
മരിക്കുന്ന ചന്ദ്രനിൽ നിന്ന് വന്നത്. അവൻ മെല്ലെ ഒരു കാലിൽ പിടിച്ചു
കുട്ടി ഉണർന്ന് തിരിഞ്ഞ് അവനെ നോക്കുന്നതുവരെ അത് പിടിച്ചു. വൃദ്ധൻ
തലയാട്ടി, കുട്ടി കട്ടിലിനരികിലെ കസേരയിൽ നിന്ന് തൻ്റെ ട്രൗസർ എടുത്തു,
കട്ടിലിൽ ഇരുന്നു, അവരെ വലിച്ചു. വൃദ്ധൻ വാതിലിനു പുറത്തേക്ക് പോയി, കുട്ടി അവൻ്റെ പിന്നാലെ വന്നു. അവൻ ആയിരുന്നു
ഉറക്കം തൂങ്ങി വൃദ്ധൻ അവൻ്റെ തോളിൽ കൈ വെച്ച് പറഞ്ഞു: "ഞാനാണ്
ക്ഷമിക്കണം."

"_Qu va_," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഒരു മനുഷ്യൻ ചെയ്യേണ്ടത് ഇതാണ്."

അവർ റോഡിലൂടെ വൃദ്ധൻ്റെ കുടിലിലേക്കും എല്ലായിടത്തും നടന്നു
റോഡിൽ, ഇരുട്ടിൽ, നഗ്നപാദരായ ആളുകൾ കൊടിമരങ്ങളും വഹിച്ചുകൊണ്ട് നീങ്ങുന്നു
അവരുടെ ബോട്ടുകൾ. അവർ വൃദ്ധൻ്റെ കുടിലിൽ എത്തിയപ്പോൾ ആൺകുട്ടി വരിയുടെ ചുരുളുകൾ എടുത്തു
കൊട്ടയും ഈണവും ഗാഫും വൃദ്ധനും കൊടിമരം ചുമന്നു
അവൻ്റെ തോളിൽ കറങ്ങിയ കപ്പലുമായി. "നിനക്ക് കാപ്പി വേണോ?" കുട്ടി ചോദിച്ചു. "നമുക്ക് ബോട്ടിൽ ഗിയർ ഇടാം, എന്നിട്ട് കുറച്ച് എടുക്കാം."

അതിരാവിലെ ഒരു സ്ഥലത്ത് അവർ ബാഷ്പീകരിച്ച പാൽ ക്യാനുകളിൽ നിന്നുള്ള കാപ്പി കഴിച്ചു
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളെ സേവിച്ചു. "നീയെങ്ങനെ ഉറങ്ങി വൃദ്ധാ?" കുട്ടി ചോദിച്ചു. അവൻ ഇപ്പോൾ ഉണരുകയായിരുന്നു
ഉറക്കം വിടാൻ അയാൾക്ക് അപ്പോഴും ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു. “നന്നായി, മനോലിൻ,” വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ഇന്ന് എനിക്ക് ആത്മവിശ്വാസം തോന്നുന്നു."

“ഞാനും അങ്ങനെ തന്നെ,” കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഇനി എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ മത്തിയും എൻ്റേതും എടുക്കണം
നിങ്ങളുടെ പുതിയ ഭോഗങ്ങൾ. അവൻ തന്നെ നമ്മുടെ ഗിയർ കൊണ്ടുവരുന്നു. അവൻ ഒരിക്കലും ആരെയും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
എന്തും കൊണ്ടുപോകാൻ."

"ഞങ്ങൾ വ്യത്യസ്തരാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. “നിങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകുമ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു
അഞ്ചു വയസ്സായിരുന്നു."

"എനിക്കറിയാം," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഞാൻ ഉടനെ വരാം. മറ്റൊരു കാപ്പി കുടിക്കൂ. ഞങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ ക്രെഡിറ്റ് ഉണ്ട്."

അവൻ പവിഴപ്പാറകളിൽ നഗ്നപാദനായി, ഐസ് ഹൗസിലേക്ക് നടന്നു
ഭോഗങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചു. വൃദ്ധൻ പതിയെ കാപ്പി കുടിച്ചു. പകൽ മുഴുവൻ അവനുണ്ടായിരുന്നത് അതായിരുന്നു
അത് എടുക്കണം എന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു. വളരെക്കാലമായി ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ട്
അവനെ ബോറടിപ്പിച്ചു, അവൻ ഒരിക്കലും ഉച്ചഭക്ഷണം എടുത്തില്ല. അവൻ്റെ കയ്യിൽ ഒരു കുപ്പി വെള്ളം ഉണ്ടായിരുന്നു
സ്കീഫിൻ്റെ വില്ലും അത് മാത്രമായിരുന്നു അന്നത്തെ ആവശ്യവും. ആ കുട്ടി ഇപ്പോൾ മത്തിയും രണ്ട് ചൂണ്ടകളും കൊണ്ട് പൊതിഞ്ഞിരുന്നു
ന്യൂസ്‌പേപ്പറും അവർ സ്‌കിഫിലേക്കുള്ള പാതയിലൂടെ ഇറങ്ങിപ്പോയി
അവരുടെ കാൽക്കീഴിൽ ഉരുളൻ മണൽ, സ്കിഫ് ഉയർത്തി അവളെ ഇഴഞ്ഞു
വെള്ളം. "ഗുഡ് ലക്ക് വൃദ്ധൻ."

"ഭാഗ്യം," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. അവൻ തുഴകളുടെ കയർ ചാട്ടങ്ങൾ ഘടിപ്പിച്ചു
തോൾ കുറ്റികളിലേക്ക്, ൻ്റെ ത്രസ്റ്റ് നേരെ മുന്നോട്ട് ചാഞ്ഞു
വെള്ളത്തിൽ ബ്ലേഡുകൾ, അവൻ ഇരുട്ടിൽ തുറമുഖത്ത് നിന്ന് തുഴയാൻ തുടങ്ങി. മറ്റ് കടൽത്തീരങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ബോട്ടുകൾ കടലിലേക്കും കടലിലേക്കും പോകുന്നുണ്ടായിരുന്നു
കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും അവരുടെ തുഴകളുടെ മുങ്ങലും തള്ളലും വൃദ്ധൻ കേട്ടു
അവരെ നോക്കൂ, ചന്ദ്രൻ കുന്നുകൾക്ക് താഴെയായിരുന്നു. ചിലപ്പോൾ ആരെങ്കിലും ബോട്ടിൽ സംസാരിക്കും. എന്നാൽ ഭൂരിഭാഗം ബോട്ടുകളും ഉണ്ടായിരുന്നു
തുഴയുടെ മുനയൊഴിച്ച് നിശബ്ദത. അവ പിന്നീട് പിരിഞ്ഞു
തുറമുഖത്തിൻ്റെ വായിൽ നിന്ന് പുറത്തായിരുന്നു, ഓരോന്നും ഭാഗത്തേക്ക് പോയി
അവൻ മത്സ്യം കണ്ടെത്തുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്ന സമുദ്രം. അയാളാണെന്ന് വൃദ്ധന് അറിയാമായിരുന്നു
വളരെ ദൂരത്തേക്ക് പോയി, അവൻ ദേശത്തിൻ്റെ മണം വിട്ട് തുഴഞ്ഞു
സമുദ്രത്തിൻ്റെ ശുദ്ധമായ പ്രഭാത ഗന്ധത്തിലേക്ക്. അവൻ കണ്ടു
ആ ഭാഗത്തിന് മുകളിലൂടെ തുഴയുമ്പോൾ വെള്ളത്തിലെ ഗൾഫ് കളയുടെ ഫോസ്ഫോറസെൻസ്
ഉണ്ടായിരുന്നതിനാൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ വലിയ കിണർ എന്ന് വിളിക്കുന്ന സമുദ്രത്തിൻ്റെ
എല്ലാത്തരം മത്സ്യങ്ങളും ഉള്ള എഴുനൂറ് താഴ്ചയുള്ള പെട്ടെന്നുള്ള ആഴം
കുത്തനെയുള്ള കറൻ്റിനെതിരെ ഉണ്ടാക്കിയ കറൻ്റ് കാരണം ഒത്തുകൂടി
സമുദ്രത്തിൻ്റെ തറയുടെ മതിലുകൾ. ഇവിടെ ഏകാഗ്രത ഉണ്ടായിരുന്നു
ചെമ്മീൻ, ചൂണ്ട മത്സ്യങ്ങൾ, ചിലപ്പോൾ കണവയുടെ സ്‌കൂളുകൾ ആഴത്തിൽ
ദ്വാരങ്ങളും ഇവ രാത്രിയിൽ ഉപരിതലത്തോട് ചേർന്ന് ഉയർന്നു, അവിടെ എല്ലാം
അലഞ്ഞുതിരിയുന്ന മത്സ്യങ്ങൾ അവയെ മേയിച്ചു. ഇരുട്ടിൽ, പ്രഭാതം വരുന്നതും തുഴയുന്നതും വൃദ്ധന് അനുഭവപ്പെട്ടു
പറക്കുന്ന മത്സ്യം വെള്ളവും വെള്ളവും ഉപേക്ഷിച്ച് വിറയ്ക്കുന്ന ശബ്ദം അവൻ കേട്ടു
അവയുടെ ദൃഢമായ ചിറകുകൾ ആകാശത്ത് നിന്ന് പറന്നുയരുന്നുണ്ടെന്ന് വിമർശിക്കുന്നു
ഇരുട്ട്. അവൻ്റെ പ്രധാനിയായിരുന്നതിനാൽ പറക്കുന്ന മത്സ്യം അദ്ദേഹത്തിന് വളരെ ഇഷ്ടമായിരുന്നു
സമുദ്രത്തിലെ സുഹൃത്തുക്കൾ. പക്ഷികളോട്, പ്രത്യേകിച്ച് ചെറിയവയോട് അദ്ദേഹം ഖേദിച്ചു
എല്ലായ്‌പ്പോഴും പറന്നു നടക്കുകയും ഏതാണ്ട് നോക്കുകയും ചെയ്‌തിരുന്ന അതിലോലമായ ഇരുണ്ട ടേണുകൾ
ഒരിക്കലും കണ്ടെത്തിയില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു, "പക്ഷികൾക്ക് നമ്മളേക്കാൾ കഠിനമായ ജീവിതമുണ്ട്
കൊള്ളക്കാരൻ പക്ഷികളും ഭാരമുള്ളവയും ഒഴികെ. എന്തുകൊണ്ട് അവർ ചെയ്തു
സമുദ്രം കടൽ വിഴുങ്ങുന്നത് പോലെ പക്ഷികളെ വളരെ സൂക്ഷ്മവും മനോഹരവുമാക്കുക
ഇത്ര ക്രൂരനാകാൻ കഴിയുമോ? അവൾ ദയയും വളരെ സുന്ദരിയും ആണ്. പക്ഷേ അവൾക്ക് അങ്ങനെ ആകാം
ക്രൂരമാണ്, അത് പെട്ടെന്ന് വരുന്നു, പറക്കുന്ന, മുങ്ങിക്കുളിക്കുന്ന പക്ഷികൾ
വേട്ടയാടൽ, അവരുടെ ചെറിയ സങ്കടകരമായ ശബ്ദങ്ങൾ വളരെ ലോലമായി നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു
കടൽ."

അവൻ എപ്പോഴും കടലിനെ _ല മാർ_ എന്നാണ് കരുതിയത്, അതിനെ ആളുകൾ അവളെ വിളിക്കുന്നു
അവർ അവളെ സ്നേഹിക്കുമ്പോൾ സ്പാനിഷിൽ. ചിലപ്പോൾ അവളെ സ്നേഹിക്കുന്നവർ ചീത്ത പറയും
അവളുടെ കാര്യങ്ങൾ പക്ഷേ അവർ എപ്പോഴും പറയാറുള്ളത് അവൾ ഒരു സ്ത്രീയെ പോലെയാണ്. ചില ചെറുപ്പക്കാരായ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ, ബോയ്‌കൾ ഫ്ലോട്ടുകളായി ഉപയോഗിച്ചവർ
ലൈനുകളും മോട്ടോർ ബോട്ടുകളും ഉണ്ടായിരുന്നു, സ്രാവ് കരളുകൾ ധാരാളം കൊണ്ടുവന്നപ്പോൾ വാങ്ങി
പണം, അവളെ _എൽ മാർ_ എന്ന് സംസാരിച്ചു, അത് പുരുഷലിംഗമാണ്. അവർ അവളെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു
ഒരു മത്സരാർത്ഥി അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സ്ഥലം അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ശത്രു ആയി പോലും. എന്നാൽ വൃദ്ധൻ എപ്പോഴും
അവളെ സ്ത്രീലിംഗമായും മഹത്തായ കൊടുക്കുന്നതോ തടഞ്ഞുവെച്ചതോ ആയ ഒന്നായി കരുതി
ഉപകാരങ്ങൾ, അവൾ വന്യമോ തിന്മയോ ചെയ്താൽ അത് അവൾക്ക് കഴിയുന്നതുകൊണ്ടാണ്
അവരെ സഹായിക്കരുത്. ചന്ദ്രൻ ഒരു സ്ത്രീയെ ബാധിക്കുന്നതുപോലെ അവളെയും ബാധിക്കുന്നു, അയാൾ ചിന്തിച്ചു. അവൻ സ്ഥിരതയോടെ തുഴഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു, അവൻ നന്നായി സൂക്ഷിച്ചതിനാൽ അത് അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു ശ്രമവും ഉണ്ടായില്ല
അവൻ്റെ വേഗതയിൽ സമുദ്രത്തിൻ്റെ ഉപരിതലം പരന്നതായിരുന്നു
ഇടയ്ക്കിടെ കറണ്ടിൻ്റെ ചുഴലിക്കാറ്റുകൾ. അവൻ കറൻ്റ് എ ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കുകയായിരുന്നു
ജോലിയുടെ മൂന്നിലൊന്ന്, വെളിച്ചം തുടങ്ങിയപ്പോൾ അവൻ കണ്ടു
ഈ മണിക്കൂറിൽ അവൻ പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും കൂടുതൽ. ഞാൻ ആഴ്ച്ച കിണറ്റിൽ പണിയെടുത്തു, ഒന്നും ചെയ്തില്ല, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഇന്ന്
ബോണിറ്റയുടെയും ആൽബക്കോറിൻ്റെയും സ്‌കൂളുകൾ എവിടെയാണെന്നും ചിലപ്പോൾ ഞാൻ പ്രവർത്തിക്കും
അവരോടൊപ്പം ഒരു വലിയവൻ ഉണ്ടാകും. നേരം വെളുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവൻ തൻ്റെ ചൂണ്ടകൾ പുറത്തെടുത്തു, ഒപ്പം ഒഴുകുകയായിരുന്നു
കറൻ്റ്. ഒരു ചൂണ്ടയ്ക്ക് നാൽപ്പത് അടി താഴ്ച്ചയുണ്ടായിരുന്നു. രണ്ടാമത്തേത്
എഴുപത്തിയഞ്ചും മൂന്നാമത്തേതും നാലാമത്തേതും നീല വെള്ളത്തിൽ ഇറങ്ങി
നൂറ്റി നൂറ്റി ഇരുപത്തഞ്ചു ഫാമുകൾ. ഓരോ ചൂണ്ടയും തൂക്കി
ചൂണ്ട മത്സ്യത്തിനുള്ളിലെ കൊളുത്തിൻ്റെ തണ്ട് കൊണ്ട് തല താഴ്ത്തി, കെട്ടിയിട്ട്
സോളിഡ് തുന്നിച്ചേർത്തതും ഹുക്കിൻ്റെ എല്ലാ പ്രൊജക്റ്റിംഗ് ഭാഗവും, വക്രവും
പോയിൻ്റ്, പുതിയ മത്തി കൊണ്ട് മൂടിയിരുന്നു. ഓരോ മത്തിയും കൊളുത്തി
രണ്ട് കണ്ണുകളിലൂടെയും അവർ പ്രൊജക്റ്റിംഗിൽ പകുതി മാല ഉണ്ടാക്കി
ഉരുക്ക്. ഒരു വലിയ മത്സ്യത്തിന് അനുഭവപ്പെടുന്ന ഹുക്കിൻ്റെ ഒരു ഭാഗവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
മധുരമുള്ള മണവും നല്ല രുചിയുമില്ലായിരുന്നു. ആ കുട്ടി അയാൾക്ക് രണ്ട് പുതിയ ചെറിയ ട്യൂണകൾ, അല്ലെങ്കിൽ ആൽബാകോർസ് തൂങ്ങിക്കിടന്നിരുന്നു
പ്ലംമെറ്റുകൾ പോലെയുള്ള ആഴമേറിയ രണ്ട് വരികളിൽ, മറ്റുള്ളവയിൽ, അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു വലിയ ഉണ്ടായിരുന്നു
നീല റണ്ണറും മുമ്പ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന മഞ്ഞ ജാക്കും; എന്നാൽ അവർ ആയിരുന്നു
ഇപ്പോഴും നല്ല നിലയിലാണ്, അവർക്ക് നൽകാൻ മികച്ച മത്തിയും ഉണ്ടായിരുന്നു
സുഗന്ധവും ആകർഷണീയതയും. ഓരോ വരിയും, ചുറ്റും ഒരു വലിയ പെൻസിൽ പോലെ കട്ടിയുള്ള,
ഒരു പച്ച-നീരുള്ള വടിയിൽ ലൂപ്പ് ചെയ്തു, അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും വലിക്കുകയോ സ്പർശിക്കുകയോ ചെയ്യും
ഭോഗങ്ങളിൽ വടി മുക്കിക്കളയും, ഓരോ വരിയിലും രണ്ട് നാൽപ്പത് ഫാത്തം കോയിലുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
അത് മറ്റ് സ്പെയർ കോയിലുകളിലേക്ക് വേഗത്തിൽ നിർമ്മിക്കാം, അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
അത്യാവശ്യമായി, ഒരു മത്സ്യത്തിന് മുന്നൂറിലധികം ആഴത്തിലുള്ള വരകൾ പുറത്തെടുക്കാൻ കഴിയും. ഇപ്പോൾ ആ മനുഷ്യൻ മൂന്ന് വിറകുകളുടെ വശത്ത് മുങ്ങുന്നത് നിരീക്ഷിച്ചു
വരികൾ മുകളിലേക്കും താഴേക്കും നേരെയാക്കാൻ മൃദുവായി തുഴഞ്ഞു
അവയുടെ ശരിയായ ആഴം. അത് വളരെ വെളിച്ചമായിരുന്നു, ഏത് നിമിഷവും സൂര്യൻ
ഉയരും. സൂര്യൻ കടലിൽ നിന്ന് നേരിയ തോതിൽ ഉദിച്ചു, വൃദ്ധന് മറ്റൊന്ന് കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
ബോട്ടുകൾ, വെള്ളം താഴ്ന്നതും കരയിലേക്ക് നന്നായി വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്നു
കറൻ്റ്. അപ്പോൾ സൂര്യൻ കൂടുതൽ തിളങ്ങി, വെള്ളത്തിന്മേൽ തിളക്കം വന്നു
എന്നിട്ട് തെളിഞ്ഞു പൊങ്ങിയപ്പോൾ പരന്ന കടൽ അത് അവൻ്റെ കണ്ണിലേക്ക് തിരിച്ചയച്ചു
അത് വല്ലാതെ വേദനിച്ചുവെന്നും അതൊന്നും നോക്കാതെ തുഴഞ്ഞു. അവൻ നോക്കി
വെള്ളത്തിലേക്ക് ഇറങ്ങി നേരെ താഴേക്ക് പോകുന്ന വരികൾ നിരീക്ഷിച്ചു
വെള്ളത്തിൻ്റെ ഇരുട്ട്. അവൻ അവരെ മറ്റാരെക്കാളും നേരെയാക്കി, അങ്ങനെ
അരുവിയുടെ ഇരുട്ടിൽ ഓരോ തലത്തിലും ഒരു ചൂണ്ടയുണ്ടാകുമെന്ന്
അവിടെ നീന്തുന്ന ഏതെങ്കിലും മത്സ്യത്തിനായി അവൻ ആഗ്രഹിച്ചിടത്ത് കൃത്യമായി കാത്തിരിക്കുന്നു. മറ്റുചിലർ അവരെ കറൻ്റിനൊപ്പം ഒഴുകാൻ അനുവദിച്ചു, ചിലപ്പോൾ അവർ അറുപത് വയസ്സിൽ എത്തിയിരുന്നു
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ നൂറിൽ എത്തിയെന്ന് കരുതിയപ്പോൾ മനസ്സിലായി. പക്ഷേ, അവൻ വിചാരിച്ചു, ഞാൻ അവ കൃത്യമായി സൂക്ഷിക്കുന്നു. എനിക്ക് മാത്രം ഭാഗ്യമില്ല
കൂടുതൽ. എന്നാൽ ആർക്കറിയാം? ഇന്നായിരിക്കാം. എല്ലാ ദിവസവും ഒരു പുതിയ ദിവസമാണ്. അത്
ഭാഗ്യവാനായിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്. പക്ഷേ, ഞാൻ കൃത്യമാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അപ്പോൾ ഭാഗ്യം വരുമ്പോൾ
നിങ്ങൾ തയ്യാറാണ്. സൂര്യൻ ഇപ്പോൾ രണ്ട് മണിക്കൂർ കൂടുതലായിരുന്നു, അത് അവൻ്റെ കണ്ണുകളെ അത്ര വേദനിപ്പിച്ചില്ല
കിഴക്കോട്ട് നോക്കാൻ. ഇപ്പോൾ മൂന്ന് ബോട്ടുകൾ മാത്രമേ കാണാനുള്ളൂ
അവർ തീരെ താഴ്ന്നതും തീരം കാണിച്ചു. എൻ്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ആദ്യകാല സൂര്യൻ എൻ്റെ കണ്ണുകളെ വേദനിപ്പിച്ചു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നിട്ടും അവർ
ഇപ്പോഴും നല്ലത്. വൈകുന്നേരമായാൽ കിട്ടാതെ നേരെ നോക്കാം
കറുപ്പ്. വൈകുന്നേരവും ഇതിന് ശക്തി കൂടുതലാണ്. എന്നാൽ ഇതിൽ
പ്രഭാതം വേദനാജനകമാണ്. അപ്പോഴാണ് അവൻ തൻ്റെ നീണ്ട കറുത്ത ചിറകുകളുള്ള ഒരു മനുഷ്യൻ പക്ഷിയെ വട്ടമിട്ട് പറക്കുന്നത് കണ്ടു
അവൻ്റെ മുൻപിൽ ആകാശത്ത്. അവൻ പെട്ടെന്ന് ഒരു ഡ്രോപ്പ് ഉണ്ടാക്കി, താഴേക്ക് ചരിഞ്ഞു
പിന്നിലേക്ക് സ്വീപ് ചെയ്ത ചിറകുകൾ, തുടർന്ന് വീണ്ടും വട്ടമിട്ടു. "അവന് എന്തോ ഉണ്ട്," വൃദ്ധൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "അവൻ വെറുതെ നോക്കുന്നില്ല."

പക്ഷി വട്ടമിട്ടു പറക്കുന്നിടത്തേക്ക് അവൻ പതുക്കെ തുഴഞ്ഞു. അവൻ
തിടുക്കപ്പെട്ടില്ല, അവൻ തൻ്റെ വരികൾ മുകളിലേക്കും താഴേക്കും നേരെയാക്കി. എന്നാൽ അവൻ
ഒഴുക്കിൽ അൽപ്പം തിരക്ക് കൂടിയതിനാൽ അവൻ അപ്പോഴും കൃത്യമായി മീൻ പിടിക്കുകയായിരുന്നു
മീൻ പിടിക്കുന്നതിനേക്കാൾ വേഗമാണെങ്കിലും, അവൻ അത് ഉപയോഗിക്കാൻ ശ്രമിച്ചില്ലെങ്കിൽ
പക്ഷി. പക്ഷി വായുവിൽ മുകളിലേക്ക് പോയി വീണ്ടും വട്ടമിട്ടു, അവൻ്റെ ചിറകുകൾ
ചലനരഹിതം. അപ്പോൾ അവൻ പെട്ടെന്ന് പ്രാവെടുത്തു, വൃദ്ധൻ പറക്കുന്ന മത്സ്യം കണ്ടു
വെള്ളത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് ഒഴുകുകയും ഉപരിതലത്തിന് മുകളിലൂടെ തീവ്രമായി സഞ്ചരിക്കുകയും ചെയ്യുക. "ഡോൾഫിൻ," വൃദ്ധൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "വലിയ ഡോൾഫിൻ."

അവൻ തൻ്റെ തുഴകൾ കയറ്റി വില്ലിനടിയിൽ നിന്ന് ഒരു ചെറിയ വര കൊണ്ടുവന്നു. അത്
ഒരു വയർ ലീഡറും ഇടത്തരം വലിപ്പമുള്ള ഒരു കൊളുത്തും ഉണ്ടായിരുന്നു, അതിലൊന്ന് അവൻ അതിനെ ചൂണ്ടയിട്ടു
മത്തി. അവൻ അതിനെ വശത്തേക്ക് പോകാൻ അനുവദിച്ചു, എന്നിട്ട് അത് ഒരു വേഗത്തിലാക്കി
അമരത്ത് റിംഗ് ബോൾട്ട്. പിന്നെ മറ്റൊരു ലൈൻ ചൂണ്ടയിട്ട് ചുരുട്ടി വിട്ടു
വില്ലിൻ്റെ തണലിൽ. അവൻ തുഴയാനും കാണാനും തിരിച്ചുപോയി
നീണ്ട ചിറകുള്ള കറുത്ത പക്ഷി, ഇപ്പോൾ വെള്ളത്തിന് മുകളിൽ താഴ്ന്ന് ജോലി ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നു. അവൻ വീക്ഷിച്ചപ്പോൾ പക്ഷി വീണ്ടും മുങ്ങാൻ ചിറകുകൾ ചരിഞ്ഞ് മുങ്ങി
അവൻ പറക്കലിനെ പിന്തുടരുമ്പോൾ അവയെ വന്യമായും നിഷ്ഫലമായും വീശുന്നു
മത്സ്യം. ആ വലിയ വെള്ളത്തിലെ ചെറിയ വീർപ്പുമുട്ടൽ വൃദ്ധന് കാണാമായിരുന്നു
രക്ഷപ്പെടുന്ന മത്സ്യത്തെ പിന്തുടരുമ്പോൾ ഡോൾഫിൻ എഴുന്നേറ്റു. ഡോൾഫിൻ ആയിരുന്നു
മത്സ്യത്തിൻ്റെ പറക്കലിന് താഴെയുള്ള വെള്ളത്തിലൂടെ മുറിച്ച് അകത്ത് കയറും
വെള്ളം, വേഗതയിൽ ഓടിച്ചു, മത്സ്യം വീഴുമ്പോൾ. അതൊരു വലിയ സ്കൂളാണ്
ഡോൾഫിൻ, അവൻ ചിന്തിച്ചു. അവ പരന്നതും പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങളുമുണ്ട്
ചെറിയ അവസരം. പക്ഷിക്ക് അവസരമില്ല. പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങൾ വളരെ വലുതാണ്
അവനും അവർ വളരെ വേഗത്തിൽ പോകുന്നു. പറക്കുന്ന മത്സ്യം വീണ്ടും വീണ്ടും പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നത് അവൻ കണ്ടു
പക്ഷിയുടെ ഫലപ്രദമല്ലാത്ത ചലനങ്ങൾ. ആ സ്കൂൾ വിട്ടുപോയി
ഞാൻ, അവൻ വിചാരിച്ചു. അവർ വളരെ വേഗത്തിലും വളരെ ദൂരത്തും നീങ്ങുന്നു. പക്ഷേ ഒരുപക്ഷേ
വഴിതെറ്റിപ്പോയ ഒരു മത്സ്യത്തെ ഞാൻ എടുക്കും, ഒരുപക്ഷേ എൻ്റെ വലിയ മത്സ്യം അവർക്ക് ചുറ്റും ഉണ്ടായിരിക്കാം. എൻ്റെ വലിയ
മത്സ്യം എവിടെയെങ്കിലും ഉണ്ടായിരിക്കണം. കരയിലെ മേഘങ്ങൾ ഇപ്പോൾ മലകൾ പോലെ ഉയർന്നു, തീരം മാത്രമായിരുന്നു
പിന്നിൽ ചാര നീല കുന്നുകളുള്ള ഒരു നീണ്ട പച്ച വര. വെള്ളം എ
ഇപ്പോൾ കടും നീല, ഏതാണ്ട് പർപ്പിൾ നിറത്തിലുള്ള ഇരുണ്ട. അവൻ താഴേക്ക് നോക്കിയപ്പോൾ
അതിൽ ഇരുണ്ട വെള്ളത്തിൽ പ്ലവകത്തിൻ്റെ ചുവന്ന അരിച്ചെടുക്കൽ അവൻ കണ്ടു
സൂര്യൻ ഇപ്പോൾ ഉണ്ടാക്കിയ വിചിത്രമായ പ്രകാശം. അവ കാണാൻ അവൻ തൻ്റെ വരികൾ നിരീക്ഷിച്ചു
കാഴ്ചയിൽ നിന്ന് നേരെ വെള്ളത്തിലേക്ക് ഇറങ്ങി, അത് കണ്ടപ്പോൾ അയാൾക്ക് സന്തോഷമായി
ധാരാളം പ്ലവകങ്ങൾ കാരണം അത് മത്സ്യത്തെ അർത്ഥമാക്കുന്നു. സൂര്യൻ ഉണ്ടാക്കിയ വിചിത്രമായ പ്രകാശം
ഇപ്പോൾ സൂര്യൻ ഉയർന്നതിനാൽ വെള്ളം നല്ല കാലാവസ്ഥയെ അർത്ഥമാക്കുന്നു
കരയിലെ മേഘങ്ങളുടെ രൂപം. എന്നാൽ പക്ഷി ഏതാണ്ട് പുറത്തായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ ദൃശ്യം ജലത്തിൻ്റെ ഉപരിതലത്തിൽ ചിലത് അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും കാണിച്ചില്ല
മഞ്ഞ, വെയിലിൽ ബ്ലീച്ച് ചെയ്ത സർഗാസോ കള, പർപ്പിൾ എന്നിവയുടെ പാടുകൾ,
ഒരു പോർച്ചുഗീസ് മനുഷ്യൻ-യുദ്ധത്തിൻ്റെ ഔപചാരികമായ, വർണ്ണാഭമായ, ജലാറ്റിനസ് മൂത്രസഞ്ചി
ബോട്ടിൻ്റെ അരികിൽ പൊങ്ങിക്കിടക്കുന്നു. അത് അതിൻ്റെ വശത്തേക്ക് തിരിഞ്ഞ് വലത്തേക്ക് തിരിഞ്ഞു
തന്നെ. നീണ്ട മാരകമായ ധൂമ്രവർണ്ണമുള്ള ഒരു കുമിള പോലെ അത് സന്തോഷത്തോടെ പൊങ്ങിക്കിടന്നു
ജലത്തിൽ അതിൻ്റെ പിന്നിൽ ഒരു യാർഡ് പിന്നിൽ നിൽക്കുന്ന നാരുകൾ. "_അഗ്വാ മാല_," ആ മനുഷ്യൻ പറഞ്ഞു. "വേശ്യ."

അവൻ ചെറുതായി തുഴയിൽ ആഞ്ഞടിച്ചത് അവിടെ നിന്ന് താഴേക്ക് നോക്കി
വെള്ളം, പിൻവലി പോലെ നിറമുള്ള ചെറിയ മത്സ്യങ്ങളെ കണ്ടു
ഫിലമെൻ്റുകളും അവയ്ക്കിടയിലും ചെറിയ തണലിനു കീഴിലും നീന്തി
ഒഴുകുന്നതുപോലെ ഉണ്ടാക്കി. അവർ അതിൻ്റെ വിഷം പ്രതിരോധിച്ചു. എന്നാൽ പുരുഷന്മാർ അങ്ങനെയായിരുന്നില്ല
ചില ഫിലമെൻ്റുകൾ ഒരു വരിയിൽ പിടിക്കുകയും അവിടെ വിശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ
വൃദ്ധൻ മീൻ പണിയെടുക്കുമ്പോൾ മെലിഞ്ഞതും ധൂമ്രവസ്ത്രവും ഉണ്ടായിരിക്കും
അവൻ്റെ കൈകളിലും കൈകളിലും വെൽറ്റുകളും വ്രണങ്ങളും വിഷ ഐവി അല്ലെങ്കിൽ
വിഷം ഓക്ക് നൽകാൻ കഴിയും. എന്നാൽ _അഗ്വാ മാല_യിൽ നിന്നുള്ള ഈ വിഷബാധകൾ വന്നു
വേഗം ഒരു ചാട്ടവാറടി പോലെ അടിച്ചു. ഐറിഡസെൻ്റ് കുമിളകൾ മനോഹരമായിരുന്നു. എന്നാൽ അവ ഏറ്റവും വ്യാജമായിരുന്നു
കടലിൽ, വലിയ കടലാമകൾ തിന്നുന്നത് കാണാൻ വൃദ്ധൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
അവരെ. ആമകൾ അവരെ കണ്ടു, മുന്നിൽ നിന്ന് അവരെ സമീപിച്ചു, എന്നിട്ട് അടച്ചു
അവയുടെ കണ്ണുകൾ പൂർണമായി കരിഞ്ഞുണങ്ങുകയും നാരുകൾ തിന്നുകയും ചെയ്തു
എല്ലാം. ആമകൾ അവയെ ഭക്ഷിക്കുന്നത് വൃദ്ധന് ഇഷ്ടപ്പെടുകയും ഇഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്തു
ഒരു കൊടുങ്കാറ്റിനുശേഷം കടൽത്തീരത്ത് അവരുടെ മേൽ നടക്കുക, അവൻ പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നത് കേൾക്കുക
കൊമ്പുള്ള പാദങ്ങൾ കൊണ്ട് അവരെ ചവിട്ടി. പച്ച ആമകളെയും പരുന്തുകളേയും അവയുടെ ചാരുതയും വേഗതയും കൊണ്ട് അവൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
അവയുടെ മഹത്തായ മൂല്യവും അയാൾക്ക് ഭീമാകാരത്തോട് സൗഹൃദപരമായ അവജ്ഞയും ഉണ്ടായിരുന്നു,
വിഡ്ഢിത്തം, കവചം പൂശിയതിൽ മഞ്ഞ, വിചിത്രം
പോർച്ചുഗീസ് യുദ്ധക്കാരെ സ്നേഹിച്ച് സന്തോഷത്തോടെ ഭക്ഷിക്കുന്നു
കണ്ണുകൾ അടച്ചു. കടലാമ വള്ളങ്ങളിൽ പോയിരുന്നെങ്കിലും ആമകളെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു മിസ്റ്റിസിസവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
വർഷങ്ങളോളം. എല്ലാവരോടും, വലിയ തുമ്പിക്കൈ പിന്നോക്കം പോലും അവൻ ഖേദിച്ചു
സ്കീഫ് പോലെ നീളവും ഒരു ടൺ ഭാരവുമുണ്ടായിരുന്നു. മിക്ക ആളുകളും
ആമകളെക്കുറിച്ച് ഹൃദയശൂന്യമാണ് കാരണം ആമയുടെ ഹൃദയം മണിക്കൂറുകളോളം മിടിക്കും
അവനെ വെട്ടി കശാപ്പ് ചെയ്ത ശേഷം. എന്നാൽ വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു, ഞാൻ
അങ്ങനെയുള്ള ഒരു ഹൃദയം എനിക്കുണ്ട്, എൻ്റെ കാലുകളും കൈകളും അവരുടേതു പോലെയാണ്. അവൻ കഴിച്ചു
തനിക്കു ശക്തി പകരാൻ വെളുത്ത മുട്ടകൾ. മെയ് മാസത്തിൽ അവൻ അവയെല്ലാം കഴിച്ചു
യഥാർത്ഥത്തിൽ വലിയ മത്സ്യങ്ങൾക്ക് സെപ്തംബർ, ഒക്ടോബർ മാസങ്ങളിൽ ശക്തമായിരിക്കും. വലിയ ഡ്രമ്മിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹം ദിവസവും ഒരു കപ്പ് സ്രാവ് ലിവർ ഓയിൽ കുടിച്ചു
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളിൽ പലരും തങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന കുടിൽ. അത് അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
അത് ആഗ്രഹിക്കുന്ന എല്ലാ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കും. മിക്ക മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും രുചി വെറുത്തു. പക്ഷേ
അവർ എഴുന്നേറ്റ മണിക്കൂറുകളിൽ എഴുന്നേൽക്കുന്നതിനേക്കാൾ മോശമായിരുന്നില്ല അത്
എല്ലാ ജലദോഷങ്ങൾക്കും പിടികൾക്കും എതിരെ വളരെ നല്ലതാണ്, ഇത് കണ്ണുകൾക്ക് നല്ലതായിരുന്നു. ഇപ്പോൾ വൃദ്ധൻ തലയുയർത്തി നോക്കിയപ്പോൾ പക്ഷി വീണ്ടും വട്ടമിട്ടു പറക്കുന്നത് കണ്ടു. "അവൻ മത്സ്യം കണ്ടെത്തി," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങളൊന്നും ഉപരിതലത്തെ തകർത്തു
ചൂണ്ടയിൽ മത്സ്യം ചിതറിക്കിടന്നില്ല. എന്നാൽ വൃദ്ധൻ നോക്കിനിൽക്കെ, എ
ചെറിയ ട്യൂണ വായുവിൽ ഉയർന്നു, തിരിഞ്ഞ് ആദ്യം തലയിലേക്കിറക്കി
വെള്ളം. ട്യൂണ സൂര്യനിൽ വെള്ളിനിറത്തിൽ തിളങ്ങി, അവൻ തിരികെ വീണതിനുശേഷം
വെള്ളത്തിലേക്ക് മറ്റൊന്നും മറ്റൊന്നും ഉയർന്നു, അവർ എല്ലാം ചാടി
ദിശകൾ, വെള്ളം ചീറ്റുകയും ശേഷം ലോംഗ് ജമ്പുകളിൽ കുതിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
ചൂണ്ട. അവർ അതിനെ വട്ടമിട്ട് ഓടിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു. അവർ വേഗത്തിൽ യാത്ര ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ അവരിലേക്ക് കയറും, വൃദ്ധൻ
അവൻ ചിന്തിച്ചു, വെള്ളവും പക്ഷിയും ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്കൂൾ അവൻ കണ്ടു
ഇപ്പോൾ ചൂണ്ടയിട്ട് ചൂണ്ടയിട്ട് മുക്കി
അവരുടെ പരിഭ്രാന്തിയിൽ ഉപരിതലം. "പക്ഷി ഒരു വലിയ സഹായമാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. അപ്പോൾ തന്നെ കടുത്ത ലൈൻ
അവൻ വരിയുടെ ഒരു ലൂപ്പ് സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന അവൻ്റെ കാൽക്കീഴിൽ മുറുകെ പിടിച്ചു
തുഴകൾ താഴ്ത്തി ചെറിയ ട്യൂണയുടെ വിറയ്ക്കുന്ന വലിവിൻ്റെ ഭാരം അനുഭവിച്ചു
അവൻ വരി മുറുകെ പിടിച്ച് അത് ഉള്ളിലേക്ക് വലിക്കാൻ തുടങ്ങി. വിറയൽ
അവൻ അകത്തേക്ക് വലിക്കുമ്പോൾ വർദ്ധിച്ചു, മത്സ്യത്തിൻ്റെ നീല പിൻഭാഗം അയാൾക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
അവൻ്റെ വശങ്ങളിലെ വെള്ളവും സ്വർണ്ണവും അവൻ അവനെ വശത്തേക്ക് കയറ്റി
ബോട്ടിലും. അവൻ വെയിൽ, ഒതുക്കമുള്ളതും ബുള്ളറ്റും അമരത്ത് കിടന്നു
ആകൃതിയിലുള്ള, അവൻ്റെ വലിയ, ബുദ്ധിശൂന്യമായ കണ്ണുകൾ അവൻ തൻ്റെ ജീവൻ തുടച്ചുനീക്കുമ്പോൾ ഉറ്റുനോക്കുന്നു
വേഗത്തിൽ വിറയ്ക്കുന്ന പ്രഹരങ്ങളോടെ ബോട്ടിൻ്റെ പലകകൾക്കെതിരെ
അവൻ്റെ വൃത്തിയുള്ളതും വേഗത്തിൽ ചലിക്കുന്നതുമായ വാൽ. വൃദ്ധൻ അവൻ്റെ തലയിൽ അടിച്ചു
ദയയും അവനെ ചവിട്ടുകയും ചെയ്തു, അവൻ്റെ ശരീരം ഇപ്പോഴും വിറയ്ക്കുന്നു, തണലിൽ
അമരം. "അൽബാകോർ" അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "അവൻ മനോഹരമായ ഒരു ചൂണ്ട ഉണ്ടാക്കും, അവൻ തൂക്കിയിടും
പത്തു പൗണ്ട്."

എപ്പോഴാണ് താൻ ആദ്യമായി ഉറക്കെ സംസാരിക്കാൻ തുടങ്ങിയതെന്ന് അയാൾക്ക് ഓർമ്മയില്ല
സ്വയം. പഴയകാലത്ത് തനിച്ചായിരുന്നപ്പോൾ പാടിയിട്ടുണ്ട്
രാത്രിയിൽ വാച്ചിൽ ഒറ്റയ്‌ക്കിരിക്കുമ്പോൾ ചിലപ്പോൾ പാടിയിട്ടുണ്ട്
സ്മാക്‌സ് അല്ലെങ്കിൽ ആമ ബോട്ടുകളിൽ. അവൻ മിക്കവാറും സംസാരിച്ചു തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ടാകും
ഉറക്കെ, തനിച്ചായിരിക്കുമ്പോൾ, കുട്ടി പോയപ്പോൾ. പക്ഷേ അവൻ ഓർത്തില്ല. അവനും ആൺകുട്ടിയും ഒരുമിച്ചു മീൻ പിടിക്കുമ്പോൾ അവർ സംസാരിക്കാറുണ്ടായിരുന്നപ്പോൾ മാത്രമേ സംസാരിക്കൂ
ആവശ്യമായ. അവർ രാത്രിയിലോ കൊടുങ്കാറ്റുള്ളപ്പോൾ മോശമായ സമയങ്ങളിലോ സംസാരിച്ചു
കാലാവസ്ഥ. കടലിൽ അനാവശ്യമായി സംസാരിക്കാതിരിക്കുന്നത് ഒരു പുണ്യമായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു
വൃദ്ധൻ എപ്പോഴും അതിനെ അങ്ങനെ കണക്കാക്കുകയും ബഹുമാനിക്കുകയും ചെയ്തു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ
ആരുമില്ലാതിരുന്നതിനാൽ അവൻ പലതവണ തൻ്റെ ചിന്തകൾ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു
ശല്യപ്പെടുത്താം. "ഞാൻ ഉറക്കെ സംസാരിക്കുന്നത് മറ്റുള്ളവർ കേട്ടാൽ ഞാനാണെന്ന് അവർ വിചാരിക്കും
ഭ്രാന്തൻ," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ എനിക്ക് ഭ്രാന്തല്ലാത്തതിനാൽ, ഞാൻ അത് കാര്യമാക്കുന്നില്ല
സമ്പന്നർക്ക് അവരുടെ ബോട്ടുകളിൽ അവരോട് സംസാരിക്കാനും അവരെ കൊണ്ടുവരാനും റേഡിയോ ഉണ്ട്
ബേസ്ബോൾ."

ഇപ്പോൾ ബേസ്ബോളിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ സമയമില്ല, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. ഇപ്പോൾ അതിനുള്ള സമയമാണ്
ഒരു കാര്യം മാത്രം ചിന്തിക്കുക. ഞാൻ ജനിച്ചത്. ഒരു ഉണ്ടാകാം
ആ സ്കൂളിന് ചുറ്റുമുള്ള വലിയ ഒന്ന്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഞാൻ ഒരു സ്‌ട്രാഗ്ലർ മാത്രം എടുത്തു
ഭക്ഷണം കൊടുക്കുന്ന അൽബാകോറിൽ നിന്ന്. എന്നാൽ അവർ വളരെ അകലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
വേഗം. ഇന്ന് ഉപരിതലത്തിൽ കാണിക്കുന്നതെല്ലാം വളരെ വേഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നു
വടക്ക്-കിഴക്ക്. അത് ദിവസത്തിൻ്റെ സമയമാകുമോ? അതോ എന്തെങ്കിലും അടയാളമാണോ
എനിക്ക് അറിയാത്ത കാലാവസ്ഥ? തീരത്തിൻ്റെ പച്ചപ്പ് അയാൾക്ക് ഇപ്പോൾ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, പക്ഷേ അതിൻ്റെ മുകൾഭാഗം മാത്രം
മഞ്ഞുമൂടിയ പോലെ വെള്ളനിറം കാണിക്കുന്ന നീല കുന്നുകൾ
ഉയർന്ന മഞ്ഞുമലകൾ പോലെ തോന്നിക്കുന്ന മേഘങ്ങൾ. കടൽ ആയിരുന്നു
വളരെ ഇരുണ്ടതും വെളിച്ചം വെള്ളത്തിൽ പ്രിസങ്ങളുണ്ടാക്കി. എണ്ണമറ്റ ഫ്ലെക്കുകൾ
ഉയർന്ന സൂര്യൻ പ്ലവകങ്ങളെ ഇപ്പോൾ അസാധുവാക്കി, അത് മാത്രമായിരുന്നു
വൃദ്ധൻ ഇപ്പോൾ കണ്ട നീല വെള്ളത്തിൽ വലിയ ആഴത്തിലുള്ള പ്രിസങ്ങൾ
ഒരു മൈൽ ആഴമുള്ള വെള്ളത്തിലേക്ക് നേരെ താഴേക്ക് പോകുന്ന ലൈനുകൾ. ട്യൂണ, മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ ആ ഇനത്തിലെ എല്ലാ മത്സ്യങ്ങളെയും ട്യൂണ എന്നും വിളിക്കുന്നു
അവർ വന്നപ്പോൾ അവരുടെ ശരിയായ പേരുകൾ കൊണ്ട് മാത്രം അവർക്കിടയിൽ വേർതിരിച്ചു
അവയെ വിൽക്കുകയോ ഭോഗങ്ങളിൽ കച്ചവടം ചെയ്യുകയോ ചെയ്യുക, വീണ്ടും കുറഞ്ഞു. സൂര്യൻ ചൂടായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ വൃദ്ധന് അത് കഴുത്തിൻ്റെ പിൻഭാഗത്ത് അനുഭവപ്പെടുകയും വിയർപ്പ് അനുഭവപ്പെടുകയും ചെയ്തു
അവൻ തുഴയുമ്പോൾ അവൻ്റെ പുറകിൽ നിന്ന് താഴേക്ക് വീഴുക. എനിക്ക് ഡ്രിഫ്റ്റ് ചെയ്യാം, അവൻ വിചാരിച്ചു, ഉറങ്ങി ഒരു ബൈറ്റ് ലൈൻ ഇട്ടു
എന്നെ ഉണർത്താൻ എൻ്റെ കാൽവിരലിന് ചുറ്റും. എന്നാൽ ഇന്ന് എൺപത്തിയഞ്ച് ദിവസമാണ്, ഞാൻ അത് ചെയ്യണം
ദിവസം നന്നായി മീൻ പിടിക്കുക. അപ്പോഴാണ്, അവൻ്റെ വരികൾ നിരീക്ഷിച്ചപ്പോൾ, പച്ച നിറമുള്ള ഒന്ന് അവൻ കണ്ടു
വിറകുകൾ കുത്തനെ മുങ്ങുന്നു. "അതെ" അവൻ പറഞ്ഞു. "അതെ," ബോട്ട് ഇടിക്കാതെ തൻ്റെ തുഴകൾ അയച്ചു. അവൻ വരയ്‌ക്കായി കൈനീട്ടി, തള്ളവിരലിനും തള്ളവിരലിനും ഇടയിൽ മൃദുവായി പിടിച്ചു
അവൻ്റെ വലതുകൈയുടെ ചൂണ്ടുവിരൽ. അയാൾക്ക് ആയാസമോ ഭാരമോ അനുഭവപ്പെട്ടില്ല, അവൻ പിടിച്ചു നിന്നു
വരി ലഘുവായി. പിന്നെ വീണ്ടും വന്നു. ഇത്തവണ അത് താത്കാലികമായിരുന്നു
വലിക്കുക, കട്ടിയുള്ളതോ ഭാരമുള്ളതോ അല്ല, അത് എന്താണെന്ന് അവന് കൃത്യമായി അറിയാമായിരുന്നു. ഒന്ന്
നൂറ് അടി താഴെ ഒരു മാർലിൻ മൂടിയ മത്തി തിന്നുകയായിരുന്നു
കൈകൊണ്ട് കെട്ടിച്ചമച്ച ഹുക്ക് പ്രൊജക്റ്റ് ചെയ്ത ഹുക്കിൻ്റെ പോയിൻ്റും ഷങ്കും
ചെറിയ ട്യൂണയുടെ തലയിൽ നിന്ന്. വൃദ്ധൻ ഇടത് കൈകൊണ്ട് മൃദുവായി വരി പിടിച്ചു,
വടിയിൽ നിന്ന് അത് അഴിച്ചുവിട്ടു. ഇപ്പോൾ അത് അവനിലൂടെ ഓടിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞു
മത്സ്യത്തിന് പിരിമുറുക്കം അനുഭവപ്പെടാത്ത വിരലുകൾ. ഇത്രയും ദൂരം, ഈ മാസത്തിൽ അവൻ വലിയവനായിരിക്കണം, അവൻ വിചാരിച്ചു. അവ തിന്നുക,
മത്സ്യം. അവ ഭക്ഷിക്കുക. ദയവായി അവ കഴിക്കൂ. അവർ എത്ര ഫ്രഷ് ആണ് നിങ്ങൾ ഡൗൺ
ഇരുട്ടിൽ ആ തണുത്ത വെള്ളത്തിൽ അറുനൂറ് അടി. മറ്റൊന്ന് ഉണ്ടാക്കുക
ഇരുട്ടിൽ തിരിഞ്ഞ് തിരികെ വന്ന് അവ ഭക്ഷിക്കുക. അവൻ പ്രകാശം അതിലോലമായ വലിക്കുന്നത് അനുഭവപ്പെട്ടു പിന്നീട് ഒരു കഠിനമായ വലിക്കുക
മത്തിയുടെ തല കൊളുത്തിൽ നിന്ന് പൊട്ടിക്കാൻ കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കണം. പിന്നെ ഒന്നുമുണ്ടായില്ല. “വരൂ,” വൃദ്ധൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "മറ്റൊരു തിരിവുണ്ടാക്കൂ. മണം മാത്രം
അവരെ. അവ മനോഹരമല്ലേ? അവ ഇപ്പോൾ നന്നായി കഴിക്കുക, എന്നിട്ട് അവിടെയുണ്ട്
ട്യൂണ കഠിനവും തണുപ്പും മനോഹരവും. നാണിക്കരുത്, മത്സ്യം. അവ തിന്നു."

തള്ളവിരലിനും വിരലിനും ഇടയിൽ വരയിട്ട് അവൻ അത് വീക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് കാത്തുനിന്നു
മത്സ്യത്തിന് ഒരേ സമയം മറ്റ് ലൈനുകൾ നീന്തുകയോ അല്ലെങ്കിൽ
താഴേക്ക്. അപ്പോൾ വീണ്ടും അതേ സൂക്ഷ്മമായ വലിക്കുന്ന സ്പർശം വന്നു. "അവൻ എടുക്കും," വൃദ്ധൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "അത് എടുക്കാൻ ദൈവം അവനെ സഹായിക്കട്ടെ."

എന്നിട്ടും അവൻ എടുത്തില്ല. അവൻ പോയി, വൃദ്ധന് ഒന്നും തോന്നിയില്ല. "അവൻ പോകില്ലായിരുന്നു," അവൻ പറഞ്ഞു. "തനിക്ക് പോകാനാവില്ലെന്ന് ക്രിസ്തുവിന് അറിയാം
ഒരു തിരിവ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഒരുപക്ഷേ അവൻ മുമ്പ് ഹുക്ക് ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകാം, അവൻ ഓർക്കുന്നു
അതിൽ എന്തെങ്കിലും."

അപ്പോൾ ലൈനിൽ മൃദുവായ സ്പർശം അനുഭവപ്പെട്ടു, അവൻ സന്തോഷിച്ചു. “ഇത് അവൻ്റെ ഊഴം മാത്രമായിരുന്നു,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "അവൻ എടുക്കും."

മൃദുവായി വലിക്കുന്നത് അനുഭവപ്പെട്ടപ്പോൾ അയാൾക്ക് സന്തോഷം തോന്നി, പിന്നെ എന്തോ ബുദ്ധിമുട്ട് അനുഭവപ്പെട്ടു
അവിശ്വസനീയമാംവിധം ഭാരവും. അത് മത്സ്യത്തിൻ്റെ ഭാരം ആയിരുന്നു, അവൻ അത് അനുവദിച്ചു
ലൈൻ സ്ലിപ്പ് ഡൗൺ, ഡൗൺ, ഡൗൺ, രണ്ട് റിസർവുകളിൽ ആദ്യത്തേത് അൺറോൾ ചെയ്യുന്നു
കോയിലുകൾ. അത് താഴേക്ക് പോകുമ്പോൾ, വൃദ്ധൻ്റെ ഇടയിലൂടെ ചെറുതായി തെന്നിമാറി
വിരലുകൾ, സമ്മർദ്ദം എങ്കിലും, അവൻ ഇപ്പോഴും വലിയ ഭാരം അനുഭവപ്പെട്ടു
അവൻ്റെ തള്ളവിരലും വിരലും ഏതാണ്ട് അദൃശ്യമായിരുന്നു. "എന്തൊരു മീൻ" അവൻ പറഞ്ഞു. "അവൻ്റെ വായിൽ ഇപ്പോൾ വശമുണ്ട്, അവൻ അങ്ങനെയാണ്
അതിനൊപ്പം നീങ്ങുന്നു."

എന്നിട്ട് തിരിഞ്ഞ് വിഴുങ്ങും, അയാൾ ചിന്തിച്ചു. അവൻ അങ്ങനെ പറഞ്ഞില്ല
കാരണം, നിങ്ങൾ ഒരു നല്ല കാര്യം പറഞ്ഞാൽ അത് സംഭവിക്കില്ലെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു. അവൻ
ഇത് എന്തൊരു വലിയ മത്സ്യമാണെന്ന് അറിയാമായിരുന്നു, അവൻ അകത്തേക്ക് നീങ്ങുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു
ഇരുട്ട് അവൻ്റെ വായിൽ കുറുകെ പിടിച്ചിരിക്കുന്ന ട്യൂണ. ആ നിമിഷം അവൻ
അവൻ ചലിക്കുന്നത് നിർത്തുന്നതായി തോന്നി, പക്ഷേ ഭാരം അപ്പോഴും ഉണ്ടായിരുന്നു. പിന്നെ ഭാരം
വർദ്ധിച്ചു അവൻ കൂടുതൽ വരി കൊടുത്തു. അവൻ തൻ്റെ സമ്മർദ്ദം മുറുകി
തള്ളവിരലും വിരലും ഒരു നിമിഷം, ഭാരം കൂടിക്കൊണ്ടിരുന്നു
നേരെ താഴേക്ക്. "അവൻ അത് എടുത്തിട്ടുണ്ട്," അവൻ പറഞ്ഞു. "ഇനി ഞാൻ അവനെ നന്നായി കഴിക്കട്ടെ."

അവൻ തൻ്റെ വിരലുകൾ കൊണ്ട് താഴേയ്‌ക്ക് എത്തുന്നതിനിടയിൽ ആ വര തൻ്റെ വിരലുകളിലൂടെ തെന്നിമാറാൻ അനുവദിച്ചു
ഇടത് കൈ, രണ്ട് റിസർവ് കോയിലുകളുടെ സ്വതന്ത്ര അറ്റം വേഗത്തിലാക്കി
അടുത്ത വരിയുടെ രണ്ട് റിസർവ് കോയിലുകളുടെ ലൂപ്പ്. ഇപ്പോൾ അവൻ തയ്യാറായി. അവൻ
ഇപ്പോൾ കരുതൽ ശേഖരത്തിൽ മൂന്ന് നാൽപ്പത് ഫാത്തം കോയിലുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, അതുപോലെ തന്നെ
അവൻ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന കോയിൽ. "കുറച്ച് കൂടി കഴിക്ക്" അവൻ പറഞ്ഞു. "നന്നായി കഴിക്കൂ."

ഇത് കഴിക്കുക, അങ്ങനെ കൊളുത്തിൻ്റെ മുന നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ചെന്ന് കൊല്ലും
നീ, അവൻ വിചാരിച്ചു. എളിമയോടെ വരൂ, ഞാൻ നിങ്ങളിലേക്ക് ഹാർപൂൺ ഇടാം. എല്ലാം ശരി. നിങ്ങൾ തയാറാണോ? നിങ്ങൾ മേശപ്പുറത്ത് വളരെ നേരം ഇരുന്നോ? "ഇപ്പോൾ!" അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു രണ്ടു കൈകൊണ്ടും ശക്തമായി അടിച്ചു, ഒരു യാർഡ് നേടി
ലൈൻ തുടർന്ന് വീണ്ടും വീണ്ടും അടിച്ചു, ഓരോ കൈകൊണ്ടും ആടുന്നു
ചരടിൽ മാറിമാറി തൻ്റെ കൈകളുടെ എല്ലാ ശക്തിയും ഉപയോഗിച്ച്
അവൻ്റെ ശരീരത്തിൻ്റെ പിവോട്ട് ഭാരം. ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ല. മത്സ്യം പതുക്കെ നീങ്ങി, വൃദ്ധൻ
അവനെ ഒരിഞ്ച് ഉയർത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അവൻ്റെ ലൈൻ ശക്തവും ഭാരമുള്ളതുമായിരുന്നു
മീനും മുതുകിലും മുതുകിൽ മുറുകെ പിടിച്ചു
അതിൽ നിന്ന് വെള്ളം ചാടി. പിന്നെ പതുക്കെ ചീറിപ്പായുന്ന ശബ്ദം പുറപ്പെടുവിക്കാൻ തുടങ്ങി
വെള്ളത്തിനടിയിൽ, അവൻ അപ്പോഴും അത് മുറുകെ പിടിച്ചു, തടസ്സത്തിനെതിരെ സ്വയം ധൈര്യപ്പെട്ടു
വലിച്ചു പിന്നിലേക്ക് ചാഞ്ഞും. ബോട്ട് പതുക്കെ നീങ്ങിത്തുടങ്ങി
വടക്ക്-പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തേക്ക്. മത്സ്യങ്ങൾ ക്രമാനുഗതമായി നീങ്ങി, ശാന്തമായ വെള്ളത്തിൽ അവ പതുക്കെ സഞ്ചരിച്ചു. മറ്റു ചൂണ്ടകൾ വെള്ളത്തിലായിരുന്നെങ്കിലും ഒന്നും ഉണ്ടായില്ല
ചെയ്തു. "എനിക്ക് ആൺകുട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ," വൃദ്ധൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "എന്നെ വലിച്ചിഴക്കുന്നു
മത്സ്യം, ഞാൻ വലിച്ചുകൊണ്ടുപോകുന്ന ബിറ്റ് ആണ്. എനിക്ക് ലൈൻ വേഗത്തിൽ ഉണ്ടാക്കാമായിരുന്നു. എന്നാൽ പിന്നെ അവൻ
അത് തകർക്കാൻ കഴിയും. എനിക്ക് പറ്റുന്നതെല്ലാം പിടിച്ച് അവൻ വരുമ്പോൾ ലൈൻ കൊടുക്കണം
അത് ഉണ്ടായിരിക്കണം. അവൻ യാത്ര ചെയ്യുന്നു, ഇറങ്ങുന്നില്ല എന്നതിന് ദൈവത്തിന് നന്ദി.

അവൻ ഇറങ്ങാൻ തീരുമാനിച്ചാൽ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യും, എനിക്കറിയില്ല. എങ്കിൽ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യും
അവൻ മുഴങ്ങി മരിക്കുന്നു, എനിക്കറിയില്ല. പക്ഷെ ഞാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാം. ഉണ്ട്
എനിക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ. അവൻ തൻ്റെ പുറകിൽ ലൈൻ പിടിച്ച് വെള്ളത്തിൽ അതിൻ്റെ ചരിവ് വീക്ഷിച്ചു
കൂടാതെ സ്കീഫ് വടക്ക്-പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തേക്ക് സ്ഥിരമായി നീങ്ങുന്നു. ഇത് അവനെ കൊല്ലും, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു. അവന് ഇത് എന്നെന്നേക്കുമായി ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല. എന്നാൽ നാല് മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞിട്ടും മത്സ്യം കടലിലേക്ക് സ്ഥിരമായി നീന്തിക്കൊണ്ടിരുന്നു.
സ്കീഫ് വലിച്ചുകൊണ്ട്, വൃദ്ധൻ അപ്പോഴും ദൃഢമായി മുറുകെ പിടിച്ചിരുന്നു
അവൻ്റെ പുറകിൽ വര. “ഞാൻ അവനെ കൊളുത്തിയപ്പോൾ ഉച്ചയായിരുന്നു,” അവൻ പറഞ്ഞു. "പിന്നെ ഞാൻ അവനെ കണ്ടിട്ടില്ല."

ഹുക്ക് ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ് അയാൾ തൻ്റെ വൈക്കോൽ തൊപ്പി ശക്തമായി തലയിലേക്ക് തള്ളിയിട്ടു
മത്സ്യം അവൻ്റെ നെറ്റി മുറിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു. അവനും ദാഹിച്ചു, കിട്ടി
മുട്ടുകുത്തി, ലൈനിൽ ഞെരുങ്ങാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ട് നീങ്ങി
അവന് കിട്ടാവുന്ന ദൂരത്ത് വില്ലിനുള്ളിലേക്ക് ഒന്ന് കൂടി വെള്ളക്കുപ്പിയിലെത്തി
കൈ. അവൻ അത് തുറന്ന് കുറച്ച് കുടിച്ചു. പിന്നെ നേരെ വിശ്രമിച്ചു
വില്ല്. അവൻ ചവിട്ടാത്ത കൊടിമരത്തിൽ ഇരുന്നു വിശ്രമിച്ചു, കപ്പൽ കയറാൻ ശ്രമിച്ചില്ല
ചിന്തിക്കാൻ പക്ഷേ സഹിക്കാൻ മാത്രം. പിന്നെ പുറകിലേക്ക് നോക്കിയപ്പോൾ ഒരു കരയും കാണുന്നില്ല. അത് ഉണ്ടാക്കുന്നു
വ്യത്യാസമില്ല, അവൻ വിചാരിച്ചു. എനിക്ക് എപ്പോഴും തിളക്കത്തിൽ വരാം
ഹവാന. സൂര്യൻ അസ്തമിക്കുന്നതിന് രണ്ട് മണിക്കൂർ കൂടിയുണ്ട്, ഒരുപക്ഷേ അവൻ അത് ചെയ്യും
അതിനുമുമ്പ് വരൂ. അവൻ ഇല്ലെങ്കിൽ ഒരുപക്ഷേ അവൻ കൂടെ വന്നേക്കാം
ചന്ദ്രൻ. അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ സൂര്യോദയത്തോടെ അവൻ വന്നേക്കാം. എനിക്ക് മലബന്ധം ഇല്ല, എനിക്ക് ശക്തി തോന്നുന്നു. അയാളിൽ ഹുക്ക് ഉള്ളത് അവനാണ്
വായ. പക്ഷേ എന്തൊരു മീനാണ് അങ്ങനെ വലിക്കുന്നത്. അവൻ വായ അടച്ചിരിക്കണം
കമ്പിയിൽ ഇറുകിയ. അവനെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അവനെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എനിക്കെതിരെ എനിക്കെന്താണെന്ന് അറിയാൻ ഒരിക്കൽ മാത്രം. ആ രാത്രി മുഴുവൻ മത്സ്യം തൻ്റെ ഗതിയും ദിശയും മാറ്റിയില്ല
നക്ഷത്രങ്ങളെ കാണുന്നതിൽ നിന്ന് മനുഷ്യന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നിടത്തോളം. ശേഷം തണുപ്പായിരുന്നു
സൂര്യൻ അസ്തമിച്ചു, വൃദ്ധൻ്റെ വിയർപ്പ് അവൻ്റെ മുതുകിൽ തണുത്തുറഞ്ഞു
അവൻ്റെ കൈകളും പഴയ കാലുകളും. പകൽ അവൻ ആ ചാക്ക് എടുത്തിരുന്നു
ചൂണ്ട പെട്ടി മൂടി വെയിലത്ത് വെച്ച് ഉണങ്ങി. സൂര്യനു ശേഷം
അവൻ അത് കഴുത്തിൽ കെട്ടി താഴേക്ക് പോയി, അത് അവൻ്റെ പുറകിൽ തൂങ്ങിക്കിടന്നു
അവൻ ജാഗ്രതയോടെ തൻ്റെ കുറുകെയുള്ള വരയുടെ അടിയിൽ അത് ഇറക്കി
ഇപ്പോൾ തോളിൽ. ചാക്ക് ലൈൻ കുഷ്യൻ ചെയ്തു, അവൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തി
വില്ലിന് നേരെ മുന്നോട്ട് ചാഞ്ഞു, അങ്ങനെ അയാൾക്ക് മിക്കവാറും സുഖമായി. ദി
സ്ഥാനം യഥാർത്ഥത്തിൽ അസഹനീയമായിരുന്നു; എങ്കിലും അവൻ ചിന്തിച്ചു
അത് ഏതാണ്ട് സുഖകരമാണ്. എനിക്ക് അവനെക്കൊണ്ട് ഒന്നും ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല, അവന് എന്നെക്കൊണ്ടും ഒന്നും ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ ഇത് സൂക്ഷിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം. ഒരിക്കൽ അവൻ എഴുന്നേറ്റ് സ്കീഫിൻ്റെ സൈഡിൽ മൂത്രമൊഴിച്ച് നോക്കി
നക്ഷത്രങ്ങൾ അവൻ്റെ ഗതി പരിശോധിച്ചു. വരി ഒരു പോലെ കാണിച്ചു
അവൻ്റെ തോളിൽ നിന്ന് നേരെ വെള്ളത്തിൽ ഫോസ്ഫോറസെൻ്റ് സ്ട്രീക്ക്. അവർ ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ സാവധാനത്തിലാണ് നീങ്ങുന്നത്, ഹവാനയുടെ തിളക്കം അങ്ങനെയായിരുന്നില്ല
ശക്തമാണ്, അതിനാൽ കറൻ്റ് അവരെ കൊണ്ടുപോകുന്നത് അവനറിയാമായിരുന്നു
കിഴക്കോട്ട്. എനിക്ക് ഹവാനയുടെ തിളക്കം നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ നമ്മൾ കൂടുതൽ പോകണം
കിഴക്കോട്ട്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. മത്സ്യത്തിൻ്റെ ഗതി ശരിയാണെങ്കിൽ ഞാൻ അത് കാണണം
കൂടുതൽ മണിക്കൂറുകളോളം. ബേസ്ബോൾ എങ്ങനെയാണ് ഗ്രാൻഡിൽ പുറത്തായതെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
ഇന്നത്തെ ലീഗുകൾ, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. ഒരു ഉപയോഗിച്ച് ഇത് ചെയ്യുന്നത് അതിശയകരമായിരിക്കും
റേഡിയോ. അപ്പോൾ അവൻ ചിന്തിച്ചു, എപ്പോഴും അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. നിങ്ങൾ എന്താണെന്ന് ചിന്തിക്കുക
ചെയ്യുന്നത്. നിങ്ങൾ മണ്ടത്തരമായി ഒന്നും ചെയ്യരുത്. എന്നിട്ട് ഉറക്കെ പറഞ്ഞു, "എനിക്ക് ആൺകുട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, എന്നെ സഹായിക്കാനും ഇത് കാണാനും."

വാർദ്ധക്യത്തിൽ ആരും തനിച്ചായിരിക്കരുത്, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ അത്
ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത. ട്യൂണ ക്രമത്തിൽ ചീത്തയാകുന്നതിന് മുമ്പ് അത് കഴിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ഓർക്കണം
ശക്തമായി നിലനിർത്താൻ. ഓർക്കുക, നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എത്ര ചെറുതാണെങ്കിലും, നിങ്ങൾ
രാവിലെ അവനെ ഭക്ഷിക്കണം. ഓർക്കുക, അവൻ സ്വയം പറഞ്ഞു. രാത്രിയിൽ രണ്ട് പന്നികൾ വള്ളത്തിന് ചുറ്റും വന്നു, അയാൾക്ക് കേൾക്കാമായിരുന്നു
അവ ഉരുളുകയും ഊതുകയും ചെയ്യുന്നു. തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം അവനു തിരിച്ചറിയാമായിരുന്നു
പുരുഷൻ ഉണ്ടാക്കിയ ഊതുന്ന ശബ്ദവും പെണ്ണിൻ്റെ നെടുവീർപ്പിൻ്റെ അടിയും. “അവർ നല്ലവരാണ്,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "അവർ കളിക്കുകയും തമാശകൾ പറയുകയും ഒരാളെ സ്നേഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
മറ്റൊന്ന്. അവർ പറക്കുന്ന മത്സ്യത്തെപ്പോലെ നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരാണ്."

എന്നിട്ട് അവൻ കൊളുത്തിയ വലിയ മത്സ്യത്തോട് സഹതപിക്കാൻ തുടങ്ങി. അവൻ ആണ്
അതിശയകരവും വിചിത്രവും, അദ്ദേഹത്തിന് എത്ര വയസ്സുണ്ടെന്ന് ആർക്കറിയാം, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഒരിക്കലും
എനിക്ക് ഇത്രയും ശക്തമായ ഒരു മത്സ്യമോ വിചിത്രമായി പെരുമാറുന്ന ഒരാളോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. ഒരുപക്ഷേ
അവൻ ചാടാൻ ബുദ്ധിയുള്ളവനാണ്. ചാടിയോ വന്യമായ തിരക്കിലോ അയാൾക്ക് എന്നെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും. പക്ഷേ, ഒരുപക്ഷെ അവൻ ഇതിനുമുമ്പ് പലതവണ ഹുക്ക് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്, അത് അവനറിയാം
അവൻ തൻ്റെ പോരാട്ടം എങ്ങനെ നടത്തണം. അത് ഒന്ന് മാത്രമാണെന്ന് അവന് അറിയാൻ കഴിയില്ല
മനുഷ്യൻ അവനെതിരെ, അല്ലെങ്കിൽ അത് ഒരു വൃദ്ധനല്ല. എന്നാൽ അവൻ എത്ര വലിയ മത്സ്യമാണ്
മാംസം നല്ലതാണെങ്കിൽ അവൻ വിപണിയിൽ കൊണ്ടുവരും. അവൻ എടുത്തു
ചൂണ്ട ഒരു ആണിനെപ്പോലെ, അവൻ ഒരു ആണിനെപ്പോലെ വലിക്കുന്നു, അവൻ്റെ പോരാട്ടത്തിന് ഇല്ല
അതിൽ പരിഭ്രാന്തി. അയാൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പദ്ധതിയുണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ അവൻ അങ്ങനെയാണോ എന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
എന്നെപ്പോലെ നിരാശനാണോ? ഒരു ജോടി മാർലിനിൽ ഒന്ന് കൊളുത്തിയ സമയം അയാൾ ഓർത്തു. ആൺ
മത്സ്യം എല്ലായ്‌പ്പോഴും പെൺമത്സ്യങ്ങളെ ആദ്യം ഭക്ഷണം നൽകട്ടെ, കൊളുത്ത മത്സ്യത്തെ,
പെൺ, ഉടൻ തന്നെ ഒരു വന്യമായ, പരിഭ്രാന്തി നിറഞ്ഞ, നിരാശാജനകമായ പോരാട്ടം നടത്തി
അവളെ തളർത്തി, എല്ലാ സമയത്തും പുരുഷൻ അവളോടൊപ്പം താമസിച്ചു
വരയും ഉപരിതലത്തിൽ അവളുമായി വട്ടമിട്ടു പറക്കലും. അത്രയധികം അടുത്തു നിന്നു
തൻ്റെ വാൽ കൊണ്ട് ലൈൻ മുറിക്കുമെന്ന് വൃദ്ധൻ ഭയപ്പെട്ടു
അരിവാൾ പോലെ മൂർച്ചയുള്ളതും ഏതാണ്ട് അത്രയും വലിപ്പവും ആകൃതിയും ആയിരുന്നു. പഴയപ്പോൾ
റേപ്പർ ബില്ലിൻ്റെ കൂടെ പിടിച്ച് ആ മനുഷ്യൻ അവളെ ചതിക്കുകയും തൊഴിക്കുകയും ചെയ്തു
സാൻഡ്പേപ്പർ അറ്റം, അവളുടെ തലയുടെ മുകളിലൂടെ അവളെ ഞെരുക്കുന്നു
നിറം ഏതാണ്ട് കണ്ണാടികളുടെ പിൻബലം പോലെയുള്ള നിറമായി മാറി, തുടർന്ന്,
ആൺകുട്ടിയുടെ സഹായത്തോടെ അവളെ കപ്പലിൽ കയറ്റി, ആൺ മത്സ്യം അവിടെ താമസിച്ചു
ബോട്ടിൻ്റെ വശം. പിന്നെ, വൃദ്ധൻ ലൈനുകൾ മായ്‌ക്കുന്നതിനിടയിൽ
ഹാർപൂൺ തയ്യാറാക്കി, ആൺമത്സ്യം അരികിൽ വായുവിലേക്ക് കുതിച്ചു
പെണ്ണ് എവിടെയാണെന്ന് കാണാനുള്ള ബോട്ട് പിന്നെ ആഴത്തിൽ ഇറങ്ങി, അവൻ്റെ
അവൻ്റെ പെക്റ്ററൽ ചിറകുകളായിരുന്ന ലാവെൻഡർ ചിറകുകൾ, വിശാലമായി പരന്നു
വിശാലമായ ലാവെൻഡർ വരകൾ കാണിക്കുന്നു. അവൻ സുന്ദരനായിരുന്നു, വൃദ്ധൻ
ഓർത്തു, അവൻ താമസിച്ചു. അവരോടൊപ്പം ഞാൻ കണ്ടിട്ടുള്ളതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും സങ്കടകരമായ കാര്യം അതാണ്, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു. ആ കുട്ടിയും ദുഃഖിതനായിരുന്നു, ഞങ്ങൾ അവളോട് മാപ്പ് ചോദിക്കുകയും ഉടൻ തന്നെ അവളെ കശാപ്പ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. "ആ കുട്ടി ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു, എതിർത്തു
വില്ലിൻ്റെ വൃത്താകൃതിയിലുള്ള പലകകൾ വലിയ മത്സ്യത്തിൻ്റെ ശക്തി അനുഭവിച്ചു
അവൻ തൻ്റെ തോളിനു കുറുകെ പിടിച്ചിരിക്കുന്ന വരയിലൂടെ സ്ഥിരമായി നേരെ നീങ്ങുന്നു
അവൻ തിരഞ്ഞെടുത്തതെന്തും. ഒരിക്കൽ, എൻ്റെ വഞ്ചനയിലൂടെ, അയാൾക്ക് ഒരു ഉണ്ടാക്കേണ്ടത് ആവശ്യമായിരുന്നു
തിരഞ്ഞെടുപ്പ്, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു. എല്ലാറ്റിനുമപ്പുറം ആഴത്തിലുള്ള ഇരുണ്ട വെള്ളത്തിൽ തങ്ങുക എന്നതായിരുന്നു അവൻ്റെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്
കെണികളും കെണികളും വഞ്ചനകളും. അവിടെ പോയി അന്വേഷിക്കുക എന്നതായിരുന്നു എൻ്റെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്
അവൻ എല്ലാ മനുഷ്യർക്കും അതീതനാണ്. ലോകത്തിലെ എല്ലാ മനുഷ്യർക്കും അപ്പുറം. ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ
ഒന്നിച്ചു ചേർന്നു ഉച്ച മുതൽ ഉണ്ട്. പിന്നെ സഹായിക്കാൻ ആരുമില്ല
ഞങ്ങളിൽ ഒരാൾ. ഒരുപക്ഷേ ഞാൻ ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയാകാൻ പാടില്ലായിരുന്നു, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ അത് ആയിരുന്നു
ഞാൻ ജനിച്ച കാര്യം. ട്യൂണ കഴിക്കാൻ ഞാൻ തീർച്ചയായും ഓർക്കണം
വെളിച്ചം കിട്ടിയതിനു ശേഷം. പകൽവെളിച്ചത്തിന് കുറച്ച് സമയം മുമ്പ്, ഉണ്ടായിരുന്ന ചൂണ്ടകളിലൊന്ന് എന്തോ എടുത്തു
അവൻ്റെ പിന്നിൽ. വടി ഒടിയുന്ന ശബ്ദം അവൻ കേട്ടു, ലൈൻ പുറത്തേക്ക് ഓടാൻ തുടങ്ങി
സ്കീഫിൻ്റെ തോക്കിന് മുകളിലൂടെ. ഇരുട്ടിൽ അവൻ തൻ്റെ ഉറ അഴിച്ചു
കത്തിയും മീനിൻ്റെ ആയാസം മുഴുവനും ഇടതു തോളിൽ എടുത്തു
പിന്നിലേക്ക് ചാഞ്ഞ് ഗൺവാലിയുടെ തടിയിൽ ലൈൻ മുറിച്ചു. പിന്നെ അവൻ
അവനോട് ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള മറ്റേ വരി മുറിച്ച് ഇരുട്ടിൽ അയഞ്ഞ അറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി
റിസർവ് കോയിലുകളുടെ വേഗത. അവൻ ഒരു കൈകൊണ്ട് സമർത്ഥമായി പ്രവർത്തിച്ചു
അവൻ തൻ്റെ കെട്ടുകൾ മുറുകെ വരുമ്പോൾ അവയെ പിടിക്കാൻ കോയിലുകളിൽ കാൽ വെച്ചു. ഇപ്പോൾ
അദ്ദേഹത്തിന് ആറ് റിസർവ് കോയിലുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. അവൻ്റെ പക്കലുണ്ടായിരുന്ന ഓരോ ചൂണ്ടയിൽ നിന്നും രണ്ടെണ്ണം ഉണ്ടായിരുന്നു
മത്സ്യം എടുത്ത ചൂണ്ടയിൽ നിന്ന് രണ്ടെണ്ണം വേർപെട്ടു
ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. നേരം വെളുക്കുമ്പോൾ, അവൻ വിചാരിച്ചു, ഞാൻ നാല്പത് ഫാമിലേക്ക് തിരികെ പ്രവർത്തിക്കും
ഭോഗങ്ങളിൽ നിന്ന് അത് വെട്ടിമാറ്റി റിസർവ് കോയിലുകൾ ബന്ധിപ്പിക്കുക. എനിക്കുണ്ടാകും
നല്ല കറ്റാലൻ _cordel_ ഉം കൊളുത്തുകളും കൂടാതെ ഇരുനൂറ് ഫാം നഷ്ടപ്പെട്ടു
നേതാക്കൾ. അത് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാം. എന്നാൽ ഞാൻ കൊളുത്തിയാൽ ഈ മത്സ്യത്തിന് പകരം വയ്ക്കുന്നത് ആരാണ്
കുറച്ച് മീൻ, അത് അവനെ വെട്ടിക്കളയുമോ? ആ മത്സ്യം എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
ഇപ്പോൾ ചൂണ്ടയെടുത്തു. അത് ഒരു മാർലിൻ അല്ലെങ്കിൽ ബ്രോഡ്ബിൽ അല്ലെങ്കിൽ
ഒരു സ്രാവ്. ഞാൻ അവനെ ഒരിക്കലും അനുഭവിച്ചിട്ടില്ല. എനിക്ക് അവനെ വേഗത്തിൽ ഒഴിവാക്കേണ്ടി വന്നു. അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു, "എനിക്ക് ആൺകുട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ."

പക്ഷേ നിനക്ക് ആ കുട്ടിയെ കിട്ടിയില്ലല്ലോ, അവൻ വിചാരിച്ചു. നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങൾ മാത്രമേയുള്ളൂ ഒപ്പം
ഇരുട്ടിലും അല്ലെങ്കിലും, നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ അവസാന വരിയിലേക്ക് മികച്ച ജോലി ലഭിച്ചു
ഇരുട്ട്, അത് മുറിച്ച് രണ്ട് റിസർവ് കോയിലുകൾ ബന്ധിപ്പിക്കുക. അങ്ങനെ അവൻ അത് ചെയ്തു. ഇരുട്ടിൽ ഇത് ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു, ഒരിക്കൽ മത്സ്യം ഉണ്ടാക്കി
കുതിച്ചുചാട്ടം അവൻ്റെ മുഖത്തേക്ക് വലിച്ചെറിയുകയും അവൻ്റെ കണ്ണിന് താഴെ മുറിവുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്തു. രക്തം അവൻ്റെ കവിളിലൂടെ കുറച്ചു ദൂരം ഒലിച്ചിറങ്ങി. എന്നാൽ അത് കട്ടപിടിച്ച് ഉണങ്ങി
അത് അവൻ്റെ താടിയിൽ എത്തുന്നതിന് മുമ്പ് അവൻ വില്ലിലേക്ക് തിരിച്ചുപോയി
മരത്തിനു നേരെ വിശ്രമിച്ചു. അവൻ ചാക്ക് ക്രമീകരിച്ച് ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ജോലി ചെയ്തു
ലൈൻ അങ്ങനെ അത് അവൻ്റെ തോളിൽ ഒരു പുതിയ ഭാഗം കടന്നു, അത് പിടിക്കുക
തോളിൽ നങ്കൂരമിട്ടിരുന്ന അയാൾ മത്സ്യത്തിൻ്റെ വലിവ് ശ്രദ്ധയോടെ അനുഭവിച്ചു
അപ്പോൾ വെള്ളത്തിലൂടെയുള്ള സ്കീഫിൻ്റെ പുരോഗതി കൈകൊണ്ട് അനുഭവപ്പെട്ടു. അവൻ എന്തിനാണ് ആ ചതി ഉണ്ടാക്കിയതെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെട്ടു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. വയർ ഉണ്ടായിരിക്കണം
അവൻ്റെ മുതുകിലെ വലിയ കുന്നിൽ വഴുതിവീണു. തീർച്ചയായും അവൻ്റെ പുറം അനുഭവിക്കാൻ കഴിയില്ല
എൻ്റേത് പോലെ മോശമായി. പക്ഷേ, അയാൾക്ക് ഈ സ്കിഫ് എന്നെന്നേക്കുമായി വലിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഇല്ല
അവൻ എത്ര വലിയവനാണെങ്കിലും. ഇപ്പോൾ സംഭവിച്ചേക്കാവുന്ന എല്ലാം മായ്‌ച്ചു
കുഴപ്പം, എനിക്ക് ഒരു വലിയ കരുതൽ ഉണ്ട്; ഒരു മനുഷ്യന് ചോദിക്കാൻ കഴിയുന്നതെല്ലാം. "മത്സ്യം," അവൻ മൃദുവായി, ഉറക്കെ പറഞ്ഞു, "ഞാൻ മരിക്കുന്നതുവരെ ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും."

അവനും എന്നോടൊപ്പം നിൽക്കും, ഞാൻ കരുതുന്നു, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു, അവൻ കാത്തിരുന്നു
അതു വെളിച്ചമായിരിക്കേണ്ടതിന്നു. പകൽ വെളിച്ചത്തിന് മുമ്പുള്ള സമയത്ത് ഇപ്പോൾ തണുപ്പായിരുന്നു
ചൂടാകാൻ തടിയിലേക്ക് തള്ളി. അയാൾക്ക് കഴിയുന്നിടത്തോളം എനിക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയും, അവൻ
ചിന്തിച്ചു. ആദ്യ വെളിച്ചത്തിൽ ലൈൻ പുറത്തേക്കും താഴേക്കും നീണ്ടു
വെള്ളം. ബോട്ട് സ്ഥിരതയോടെ നീങ്ങി, സൂര്യൻ്റെ ആദ്യ അരികിലെത്തിയപ്പോൾ
അത് വൃദ്ധൻ്റെ വലതു തോളിൽ ആയിരുന്നു. "അവൻ വടക്കോട്ട് പോകുന്നു," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. കറൻ്റ് നമ്മളെ സെറ്റ് ചെയ്തിരിക്കും
വളരെ കിഴക്കോട്ട്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ കൂടെ തിരിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിലവിലെ. അത് അവൻ ക്ഷീണിതനാണെന്ന് കാണിക്കും. സൂര്യൻ കൂടുതൽ ഉദിച്ചപ്പോൾ ആ മത്സ്യമാണെന്ന് വൃദ്ധന് മനസ്സിലായി
മടുപ്പിക്കുന്നില്ല. അനുകൂലമായ ഒരു അടയാളം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. വരയുടെ ചരിവ്
അവൻ കുറഞ്ഞ ആഴത്തിൽ നീന്തുകയാണെന്ന് കാണിച്ചു. അത് അനിവാര്യമായിരുന്നില്ല
അവൻ ചാടും എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. പക്ഷേ, അയാൾക്കായിരിക്കാം. "ദൈവം അവനെ ചാടട്ടെ," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "എനിക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ മതിയായ ലൈൻ ഉണ്ട്
അവനെ."

ഒരുപക്ഷേ എനിക്ക് ടെൻഷൻ അൽപ്പം വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ അത് അവനെ വേദനിപ്പിക്കും
അവൻ ചാടും, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഇപ്പോൾ പകൽ വെളിച്ചമായതിനാൽ അവൻ അങ്ങനെ ചാടട്ടെ
അവൻ തൻ്റെ നട്ടെല്ലുള്ള ചാക്കുകളിൽ വായു നിറയ്ക്കും, പിന്നെ അയാൾക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല
മരിക്കാൻ ആഴത്തിൽ. അയാൾ പിരിമുറുക്കം കൂട്ടാൻ ശ്രമിച്ചു, പക്ഷേ ലൈൻ വരെ മുറുകെ പിടിച്ചിരുന്നു
അവൻ മത്സ്യത്തെയും അവനേയും ബന്ധിപ്പിച്ചതിനാൽ ബ്രേക്കിംഗ് പോയിൻ്റിൻ്റെ വളരെ അറ്റം
വലിക്കാൻ പിന്നിലേക്ക് ചാഞ്ഞപ്പോൾ കാഠിന്യം അനുഭവപ്പെട്ടു, ഇല്ല എന്ന് പറയാമെന്ന് അറിയാമായിരുന്നു
അതിൽ കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ട്. ഞാനത് ഒരിക്കലും തളർത്താൻ പാടില്ല, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഓരോ വിദ്വേഷവും
ഹുക്ക് ഉണ്ടാക്കുന്ന മുറിവ് വിശാലമാക്കുന്നു, എന്നിട്ട് ചാടുമ്പോൾ അയാൾ എറിഞ്ഞേക്കാം
അത്. എന്തായാലും എനിക്ക് സൂര്യനിൽ സുഖം തോന്നുന്നു, ഒരിക്കൽ കൂടി എനിക്ക് അത് ആവശ്യമില്ല
അതിലേക്കു നോക്കൂ. ലൈനിൽ മഞ്ഞ കളകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ അത് ഉണ്ടാക്കിയതാണെന്ന് വൃദ്ധന് അറിയാമായിരുന്നു
ഒരു അധിക ഇഴച്ചിൽ അവൻ സന്തോഷിച്ചു. മഞ്ഞ ഗൾഫ് കളയായിരുന്നു അത്
രാത്രിയിൽ വളരെയധികം ഫോസ്ഫോറെസെൻസ് ഉണ്ടാക്കി. "മത്സ്യം," അവൻ പറഞ്ഞു, "ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു, നിന്നെ വളരെയധികം ബഹുമാനിക്കുന്നു, പക്ഷേ ഞാൻ ചെയ്യും
ഈ ദിവസം അവസാനിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നിന്നെ കൊന്നുകളയൂ."

നമുക്ക് അങ്ങനെ പ്രതീക്ഷിക്കാം, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. വടക്ക് നിന്ന് ഒരു ചെറിയ പക്ഷി സ്കിഫിലേക്ക് വന്നു. അവൻ ഒരു വാർബ്ലർ ആയിരുന്നു
വെള്ളത്തിന് മുകളിലൂടെ വളരെ താഴ്ന്ന് പറക്കുന്നതും. അയാളാണെന്ന് വൃദ്ധന് കാണാമായിരുന്നു
വളരെ ക്ഷീണിതനാണ്. പക്ഷി വള്ളത്തിൻ്റെ അറ്റം ഉണ്ടാക്കി അവിടെ വിശ്രമിച്ചു. പിന്നെ പറന്നു
വൃദ്ധൻ്റെ തലയ്ക്ക് ചുറ്റും, അവൻ കൂടുതലുള്ള വരിയിൽ വിശ്രമിച്ചു
സുഖപ്രദമായ. "നിങ്ങൾക്ക് എത്രവയസ്സുണ്ട്?" വൃദ്ധൻ പക്ഷിയോട് ചോദിച്ചു. "ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ ആദ്യത്തേത്
യാത്ര?"

അവൻ പറഞ്ഞപ്പോൾ പക്ഷി അവനെ നോക്കി. പരിശോധിക്കാൻ പോലും അയാൾ തളർന്നിരുന്നു
അവൻ്റെ മൃദുലമായ പാദങ്ങൾ അതിനെ വേഗത്തിൽ മുറുകെപ്പിടിച്ചപ്പോൾ അയാൾ ആ വരയിൽ വഴുതിവീണു. "ഇത് സ്ഥിരമാണ്," വൃദ്ധൻ അവനോട് പറഞ്ഞു. "ഇത് വളരെ സ്ഥിരതയുള്ളതാണ്, നിങ്ങൾ പാടില്ല
കാറ്റില്ലാത്ത ഒരു രാത്രി കഴിഞ്ഞ് ക്ഷീണിച്ചിരിക്കുക. പക്ഷികൾ എന്താണ് വരുന്നത്?"

പരുന്തുകൾ, അവരെ നേരിടാൻ കടലിലേക്ക് വരുന്നു എന്ന് അദ്ദേഹം കരുതി. എന്നാൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
എന്തായാലും അവനെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്ത പക്ഷിയോട് ഇതൊന്നും ഇല്ല
ഉടൻ തന്നെ പരുന്തുകളെ കുറിച്ച് പഠിക്കും. "നല്ല വിശ്രമം എടുക്കൂ, ചെറിയ പക്ഷി," അവൻ പറഞ്ഞു. "എങ്കിൽ അകത്തേക്ക് പോയി നിൻ്റെ എടുക്ക്
ഏതൊരു മനുഷ്യനെയോ പക്ഷിയെയോ മത്സ്യത്തെയോ പോലെ അവസരമുണ്ട്.

രാത്രിയിൽ അവൻ്റെ പുറം വലിഞ്ഞുമുറുകിയതിനാൽ അത് അവനെ സംസാരിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു
അത് ഇപ്പോൾ ശരിക്കും വേദനിപ്പിക്കുന്നു. "പക്ഷേ നിനക്ക് ഇഷ്ടമുണ്ടെങ്കിൽ എൻ്റെ വീട്ടിൽ നിൽക്കൂ" അവൻ പറഞ്ഞു. "എനിക്ക് സാധിക്കാത്തതിൽ ക്ഷമിക്കണം
കപ്പൽ ഉയർത്തി ഉയരുന്ന ചെറിയ കാറ്റിനൊപ്പം നിങ്ങളെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക. പക്ഷെ ഞാൻ ഒരു സുഹൃത്തിൻ്റെ കൂടെയാണ്."

അപ്പോൾ തന്നെ മത്സ്യം പെട്ടെന്ന് ഒരു മന്ദബുദ്ധി നൽകി, അത് വൃദ്ധനെ വലിച്ചിഴച്ചു
വില്ലിന്മേൽ കയറി, അവൻ ധൈര്യപ്പെട്ടില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ അവനെ കടലിലേക്ക് വലിച്ചെറിയുമായിരുന്നു
സ്വയം ചില ലൈൻ കൊടുത്തു. ലൈൻ ഇളകിയപ്പോൾ പക്ഷി പറന്നുപോയി, വൃദ്ധൻ പോലും ഇല്ല
അവൻ പോകുന്നത് കണ്ടു. വലത് കൈ കൊണ്ട് അവൻ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം വരി അനുഭവിച്ചു
അവൻ്റെ കൈ ചോര വരുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു. "അപ്പോൾ അവനെ എന്തോ വേദനിപ്പിച്ചു," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു ലൈൻ പിന്നോട്ട് വലിച്ചു
അയാൾക്ക് മത്സ്യം തിരിക്കാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കൂ. എന്നാൽ അവൻ ബ്രേക്കിംഗ് തൊടുമ്പോൾ
പോയിൻ്റ് അവൻ സ്ഥിരത നിലനിർത്തി, വരിയുടെ ആയാസത്തിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞു. "നിനക്ക് ഇപ്പോൾ അത് അനുഭവപ്പെടുന്നു, മത്സ്യം," അവൻ പറഞ്ഞു. "അപ്പോൾ, ദൈവത്തിനറിയാം, ഞാനാണോ?"

പക്ഷിയെ ഇഷ്ടപ്പെടുമെന്നതിനാൽ അവൻ ഇപ്പോൾ ചുറ്റും നോക്കി
കമ്പനി. പക്ഷി പോയി. നിങ്ങൾ അധികം താമസിച്ചില്ല, ആ മനുഷ്യൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് കൂടുതൽ പരുക്കൻ
നിങ്ങൾ കര ഉണ്ടാക്കുന്നതുവരെ പോകുന്നു. മത്സ്യം എന്നെ മുറിക്കാൻ ഞാൻ എങ്ങനെ അനുവദിച്ചു
അവൻ ഇത്ര പെട്ടെന്ന് വലിച്ചെറിഞ്ഞോ? ഞാൻ വല്ലാതെ വിഡ്ഢിയാകുകയാണ്. അല്ലെങ്കിൽ
ഒരുപക്ഷേ ഞാൻ ആ ചെറിയ പക്ഷിയെ നോക്കി അവനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു. ഇപ്പോൾ ഐ
എൻ്റെ ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധിക്കും, എന്നിട്ട് ഞാൻ ട്യൂണ തിന്നണം
ശക്തിയുടെ പരാജയം ഉണ്ടാകില്ല. "ആ കുട്ടി ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, എനിക്ക് കുറച്ച് ഉപ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. വരിയുടെ ഭാരം ഇടതു തോളിലേക്ക് മാറ്റി മുട്ടുകുത്തി
അവൻ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം കടലിൽ കൈ കഴുകി അവിടെ മുങ്ങി,
ഒരു മിനിറ്റിലധികം നേരം രക്തം ഒഴുകുന്നതും സ്ഥിരതയുള്ളതും നിരീക്ഷിച്ചു
ബോട്ട് നീങ്ങുമ്പോൾ അവൻ്റെ കൈയ്ക്കെതിരെ ജലത്തിൻ്റെ ചലനം. “അവൻ വളരെ പതുക്കെയാണ്,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ഉപ്പുവെള്ളത്തിൽ കൂടുതൽ നേരം കൈ വയ്ക്കാൻ വൃദ്ധന് ഇഷ്ടമായിരുന്നു
എന്നാൽ മീൻപിടിത്തത്തിൽ പെട്ടന്നുള്ള മറ്റൊരു ചാട്ടം ഭയന്ന് അവൻ എഴുന്നേറ്റു
ഒപ്പം ധൈര്യം സംഭരിച്ച് സൂര്യനു നേരെ കൈ ഉയർത്തി. അത് എ മാത്രമായിരുന്നു
അവൻ്റെ മാംസം മുറിച്ച ലൈൻ പൊള്ളൽ. എന്നാൽ അത് പ്രവർത്തന ഭാഗത്തായിരുന്നു
അവൻ്റെ കൈ. ഇത് അവസാനിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് തനിക്ക് തൻ്റെ കൈകൾ ആവശ്യമാണെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു
ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് മുറിക്കാൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല. "ഇപ്പോൾ," അവൻ പറഞ്ഞു, അവൻ്റെ കൈ ഉണങ്ങിയപ്പോൾ, "എനിക്ക് ചെറിയ ട്യൂണ കഴിക്കണം. ഐ
ഗാഫിനൊപ്പം അവൻ്റെ അടുത്തെത്തി സുഖമായി അവനെ ഇവിടെ ഭക്ഷിക്കാം."

അവൻ മുട്ടുകുത്തി നിന്ന് അമരത്തിനടിയിൽ ഗഫുള്ള ട്യൂണയെ കണ്ടെത്തി വരച്ചു
ചുരുണ്ട വരകളിൽ നിന്ന് വ്യക്തതയോടെ അത് അവനു നേരെ. ലൈൻ പിടിക്കുന്നു
വീണ്ടും ഇടത് തോളിൽ, ഇടതുകൈയിലും കൈയിലും മുറുകെപ്പിടിച്ചു
ട്യൂണയെ ഗാഫ് ഹുക്കിൽ നിന്ന് എടുത്ത് ഗാഫിനെ തിരികെ വച്ചു. അവൻ ഇട്ടു
മത്സ്യത്തിൽ ഒരു കാൽമുട്ട്, കടും ചുവപ്പ് മാംസത്തിൻ്റെ സ്ട്രിപ്പുകൾ നീളത്തിൽ മുറിക്കുക
തലയുടെ പിൻഭാഗം മുതൽ വാൽ വരെ. വെഡ്ജ് ആകൃതിയിലുള്ള സ്ട്രിപ്പുകളായിരുന്നു അവ
അവൻ അവയെ പിന്നിലെ അസ്ഥിയുടെ അറ്റം മുതൽ അറ്റം വരെ മുറിച്ചു
വയറ്. അവൻ ആറു വരകൾ മുറിച്ചശേഷം മരത്തിന്മേൽ വിരിച്ചു
വില്ല്, തൻ്റെ ട്രൗസറിൽ കത്തി തുടച്ചു, ശവശരീരം ഉയർത്തി
ബോണിറ്റോ വാലിലൂടെ അതിനെ കടത്തിവിട്ടു. "എനിക്ക് മുഴുവനായി കഴിക്കാൻ പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല," അവൻ പറഞ്ഞുകൊണ്ട് കത്തി വലിച്ചു
സ്ട്രിപ്പുകളിൽ ഒന്നിന് കുറുകെ. അതിൻ്റെ സ്ഥിരമായ ശക്തമായ വലി അയാൾക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടു
ലൈൻ, ഇടത് കൈ ഇടുങ്ങിയ നിലയിലായിരുന്നു. അത് കനത്ത ചരടിൽ മുറുകെ പിടിച്ചു
അവൻ വെറുപ്പോടെ അതിലേക്ക് നോക്കി. "അതെന്തൊരു കൈയാണ്", അവൻ പറഞ്ഞു. "അപ്പോൾ വേണമെങ്കിൽ ഞെരുക്കുക. ഉണ്ടാക്കുക
സ്വയം ഒരു നഖത്തിലേക്ക്. അത് നിനക്ക് ഒരു ഗുണവും ചെയ്യില്ല."

വരൂ, അവൻ ചിന്തിച്ചു, ചെരിഞ്ഞ ഇരുണ്ട വെള്ളത്തിലേക്ക് നോക്കി
ലൈൻ. ഇനി കഴിക്കൂ, കൈക്ക് ബലം കിട്ടും. അത് അല്ല
കൈയുടെ തെറ്റ്, നിങ്ങൾ മത്സ്യവുമായി മണിക്കൂറുകളോളം കഴിഞ്ഞു. എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും
എന്നേക്കും അവനോടുകൂടെ വസിക്കൂ. ഇപ്പോൾ ബോണിറ്റോ കഴിക്കൂ. അവൻ ഒരു കഷണം എടുത്ത് വായിലിട്ട് പതുക്കെ ചവച്ചു. അത്
അരോചകമായിരുന്നില്ല. നന്നായി ചവയ്ക്കൂ, എല്ലാ ജ്യൂസും എടുക്കുക, അവൻ വിചാരിച്ചു. അത് മോശമായിരിക്കില്ല
അല്പം കുമ്മായം അല്ലെങ്കിൽ നാരങ്ങ അല്ലെങ്കിൽ ഉപ്പ് എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് കഴിക്കാൻ. "നിനക്ക് എങ്ങനെ തോന്നുന്നു, കൈ?" അവൻ ഏതാണ്ട് ഇറുക്കിയ കൈയോട് ചോദിച്ചു
കർക്കശമായ മോർട്ടിസ് പോലെ. "ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി കുറച്ചുകൂടി കഴിക്കാം."


രണ്ടായി മുറിച്ച കഷണത്തിൻ്റെ മറ്റേ ഭാഗം അവൻ തിന്നു. അവൻ ചവച്ചു
അത് ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം തുപ്പുക. "എങ്ങനെ പോകുന്നു, കൈ? അതോ അറിയാൻ വളരെ നേരത്തെയാണോ?"

അവൻ മറ്റൊരു കഷണം മുഴുവൻ എടുത്ത് ചവച്ചു. "ഇത് ശക്തമായ മുഴുരക്തമുള്ള മത്സ്യമാണ്," അവൻ ചിന്തിച്ചു. "എനിക്ക് ലഭിച്ചത് ഭാഗ്യമാണ്
ഡോൾഫിന് പകരം അവനെ. ഡോൾഫിൻ വളരെ മധുരമാണ്. ഇത് വളരെ മധുരമുള്ള കാര്യമല്ല
എല്ലാ ശക്തിയും ഇപ്പോഴും അതിൽ ഉണ്ട്.

പ്രായോഗികമല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ആയിരിക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എനിക്ക് കുറച്ച് ഉപ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. സൂര്യൻ അഴുകുമോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല
ബാക്കിയുള്ളത് ഉണക്കുക, അതിനാൽ എനിക്ക് വിശക്കുന്നില്ലെങ്കിലും എല്ലാം കഴിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്. മത്സ്യം ശാന്തവും സ്ഥിരതയുള്ളതുമാണ്. ഞാൻ എല്ലാം കഴിക്കും, എന്നിട്ട് ഞാൻ ആകും
തയ്യാറാണ്. "ക്ഷമിക്കൂ, കൈ" അവൻ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ ഇത് നിങ്ങൾക്കായി ചെയ്യുന്നു."

മത്സ്യത്തിന് തീറ്റ കൊടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് അവൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ എൻ്റെ സഹോദരനാണ്. എന്നാൽ ഐ
അവനെ കൊല്ലുകയും അത് ചെയ്യാൻ ശക്തനാകുകയും വേണം. സാവധാനം മനഃസാക്ഷിയോടെ അവൻ
മത്സ്യത്തിൻ്റെ വെഡ്ജ് ആകൃതിയിലുള്ള എല്ലാ സ്ട്രിപ്പുകളും കഴിച്ചു. ട്രൗസറിൽ കൈ തുടച്ചുകൊണ്ട് അവൻ നിവർന്നു. "ഇപ്പോൾ," അവൻ പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾക്ക് ചരട് വിടാം, കൈ, ഞാൻ അവനെ കൈകാര്യം ചെയ്യും
ആ വിഡ്ഢിത്തം നിർത്തുന്നത് വരെ വലത് കൈ കൊണ്ട് മാത്രം." അവൻ പറഞ്ഞു
ഇടത് കൈ പിടിച്ച കനത്ത വരയിൽ ഇടത് കാൽ പിന്നിലേക്ക് കിടന്നു
അവൻ്റെ പുറകിലെ വലിക്കലിനെതിരെ. "ദൈവം എന്നെ മലബന്ധം ഒഴിവാക്കാൻ സഹായിക്കട്ടെ," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "കാരണം എനിക്കറിയില്ല
മീൻ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു."

എന്നാൽ അവൻ ശാന്തനായി തോന്നുന്നു, അവൻ ചിന്തിച്ചു, അവൻ്റെ പദ്ധതി പിന്തുടരുന്നു. എന്നാൽ അവൻ്റെത് എന്താണ്
ആസൂത്രണം ചെയ്യുക, അവൻ വിചാരിച്ചു. പിന്നെ എൻ്റേത് എന്താണ്? എൻ്റേത് ഞാൻ അവൻ്റെ കാര്യം മെച്ചപ്പെടുത്തണം
അവൻ്റെ വലിയ വലിപ്പം കാരണം. അവൻ ചാടിയാൽ ഞാൻ അവനെ കൊല്ലാം. എന്നാൽ അവൻ
എന്നെന്നേക്കുമായി നിലകൊള്ളുന്നു. അപ്പോൾ ഞാൻ എന്നേക്കും അവനോടൊപ്പം നിൽക്കും. അവൻ ഇടുങ്ങിയ കൈ തൻ്റെ ട്രൗസറിൽ തടവി മൃദുവാക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
വിരലുകൾ. എന്നാൽ അത് തുറക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. ഒരുപക്ഷേ അത് സൂര്യനോടൊപ്പം തുറക്കും, അവൻ
ചിന്തിച്ചു. ശക്തമായ അസംസ്കൃത ട്യൂണ ദഹിപ്പിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ഒരുപക്ഷേ അത് തുറക്കും. എങ്കിൽ
എനിക്കത് വേണം, ഞാൻ തുറക്കും, എന്ത് വിലകൊടുത്തും ചെലവ്. പക്ഷേ ഞാൻ ചെയ്യുന്നു
ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ ഇപ്പോൾ തുറക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല. അത് തനിയെ തുറന്ന് തിരികെ വരട്ടെ
സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരം. എല്ലാത്തിനുമുപരി, രാത്രിയിൽ ഞാൻ അത് വളരെ ദുരുപയോഗം ചെയ്തു
വിവിധ ലൈനുകൾ സ്വതന്ത്രമാക്കാനും ഒന്നിപ്പിക്കാനും ആവശ്യമാണ്. കടലിനക്കരെ നോക്കി, താൻ ഇപ്പോൾ എത്രമാത്രം തനിച്ചാണെന്ന് അയാൾക്ക് മനസ്സിലായി. പക്ഷേ അവനു കഴിഞ്ഞു
ആഴത്തിലുള്ള ഇരുണ്ട വെള്ളത്തിലെ പ്രിസങ്ങളും മുന്നോട്ട് നീണ്ടുകിടക്കുന്ന വരയും കാണുക
ശാന്തതയുടെ വിചിത്രമായ അലയൊലി. ഇപ്പോൾ മേഘങ്ങൾ കൂടുകയായിരുന്നു
കാരണം, കച്ചവടക്കാറ്റ് അവൻ മുന്നോട്ട് നോക്കിയപ്പോൾ കാട്ടു താറാവുകളുടെ ഒരു പറക്കൽ കണ്ടു
വെള്ളത്തിന് മുകളിൽ ആകാശത്തിന് നേരെ കൊത്തി, പിന്നെ മങ്ങുന്നു, പിന്നെ
വീണ്ടും കൊത്തി, കടലിൽ ആരും തനിച്ചല്ലെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു. ഒരു ചെറിയ ഭൂമിയിൽ കാണാതിരിക്കാൻ ചില മനുഷ്യർ എങ്ങനെ ഭയപ്പെടുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു
പെട്ടെന്നുള്ള മോശം കാലാവസ്ഥയുടെ മാസങ്ങളിൽ തങ്ങൾ ശരിയാണെന്ന് ബോട്ടിന് അറിയാമായിരുന്നു. പക്ഷേ
ഇപ്പോൾ അവർ ചുഴലിക്കാറ്റ് മാസങ്ങളിലായിരുന്നു, ചുഴലിക്കാറ്റുകൾ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ,
ചുഴലിക്കാറ്റ് മാസങ്ങളിലെ കാലാവസ്ഥ വർഷത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ചതാണ്. ഒരു ചുഴലിക്കാറ്റ് ഉണ്ടായാൽ അതിൻ്റെ അടയാളങ്ങൾ നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ആകാശത്ത് കാണും
നിങ്ങൾ കടലിലാണെങ്കിൽ ദിവസങ്ങൾ മുന്നോട്ട്. അവർ അത് കരയിൽ കാണുന്നില്ല കാരണം അവർ
എന്താണ് അന്വേഷിക്കേണ്ടതെന്ന് അറിയില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഭൂമി ഒരു ഉണ്ടാക്കണം
മേഘങ്ങളുടെ ആകൃതിയിലും വ്യത്യാസമുണ്ട്. പക്ഷേ നമുക്ക് ചുഴലിക്കാറ്റില്ല
ഇപ്പോൾ വരുന്നു. അവൻ ആകാശത്തേക്ക് നോക്കി, സൗഹാർദ്ദപരമായി നിർമ്മിച്ച വെളുത്ത ക്യൂമുലസ് കണ്ടു
ഐസ്‌ക്രീമിൻ്റെ കൂമ്പാരങ്ങളും മുകളിൽ ഉയർന്നതും സിറസിൻ്റെ നേർത്ത തൂവലുകളായിരുന്നു
ഉയർന്ന സെപ്തംബർ ആകാശത്തിനെതിരെ. "ലൈറ്റ് _ബ്രിസ_," അവൻ പറഞ്ഞു. "മത്സ്യമേ, നിന്നെക്കാൾ എനിക്ക് നല്ല കാലാവസ്ഥ."

അവൻ്റെ ഇടത് കൈ അപ്പോഴും ഞെരുക്കത്തിലായിരുന്നു, പക്ഷേ അവൻ അത് പതുക്കെ മാറ്റുകയായിരുന്നു. ഞാൻ ഒരു മലബന്ധം വെറുക്കുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. അത് സ്വന്തം ശരീരത്തോട് ചെയ്യുന്ന വഞ്ചനയാണ്. അത്
ptomaine-ൽ നിന്ന് വയറിളക്കം ഉണ്ടാകുന്നത് മറ്റുള്ളവരുടെ മുന്നിൽ അപമാനകരമാണ്
വിഷബാധയോ അതിൽ നിന്ന് ഛർദ്ദിക്കുകയോ ചെയ്യുക. എന്നാൽ ഒരു വിറയൽ, അവൻ അത് ഒരു പോലെ ചിന്തിച്ചു
_calambre_, പ്രത്യേകിച്ച് ഒരാൾ തനിച്ചായിരിക്കുമ്പോൾ സ്വയം അപമാനിക്കുന്നു. ആ കുട്ടി ഇവിടെയുണ്ടെങ്കിൽ എനിക്കായി അത് തടവി അഴിച്ചുമാറ്റാമായിരുന്നു
കൈത്തണ്ട, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ അത് അഴിച്ചുവിടും. അപ്പോൾ, വലതു കൈകൊണ്ട് വലിച്ചുനീട്ടുന്നതിലെ വ്യത്യാസം അയാൾക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടു
വെള്ളത്തിലെ ചരിഞ്ഞ മാറ്റം കാണുന്നതിന് മുമ്പുള്ള വരി. പിന്നെ, അവൻ ചാഞ്ഞ പോലെ
വരയ്‌ക്ക് നേരെ ഇടതുകൈ ശക്തമായും വേഗത്തിലും അടിച്ചു
തുട മെല്ലെ മുകളിലേക്ക് ചരിഞ്ഞുകിടക്കുന്നത് അവൻ കണ്ടു. "അവൻ കയറിവരുന്നു," അവൻ പറഞ്ഞു. "കൈയിൽ വരൂ. ദയവായി വരൂ."

രേഖ സാവധാനത്തിലും സ്ഥിരമായും ഉയർന്നു, തുടർന്ന് സമുദ്രത്തിൻ്റെ ഉപരിതലം
ബോട്ടിന് മുന്നിൽ കുതിച്ചു, മത്സ്യം പുറത്തേക്ക് വന്നു. അവൻ അനന്തമായി പുറത്തിറങ്ങി
അവൻ്റെ വശങ്ങളിൽ നിന്നും വെള്ളം ഒഴുകി. അവൻ വെയിലിലും തലയിലും തിളങ്ങി
പിൻഭാഗം ഇരുണ്ട ധൂമ്രവർണ്ണവും സൂര്യനിൽ അവൻ്റെ വശങ്ങളിൽ വരകളും ആയിരുന്നു
വിശാലവും നേരിയ ലാവെൻഡറും കാണിച്ചു. അവൻ്റെ വാൾ ഒരു ബേസ്ബോൾ പോലെ നീളമുള്ളതായിരുന്നു
ഒരു റേപ്പർ പോലെ വവ്വാൽ ചുരുങ്ങി, അവൻ തൻ്റെ മുഴുനീളത്തിൽ നിന്നും ഉയർന്നു
ഒരു മുങ്ങൽ വിദഗ്ധനെയും വൃദ്ധനെയും പോലെ വെള്ളവും പിന്നീട് സുഗമമായി അതിലേക്ക് വീണ്ടും പ്രവേശിച്ചു
അവൻ്റെ വാലിൻ്റെ വലിയ അരിവാൾ താഴെ പോകുന്നത് കണ്ടു, ലൈൻ ആരംഭിച്ചു
പുറത്തേക്ക് ഓടാൻ. "അവന് സ്കീഫിനെക്കാൾ രണ്ടടി നീളമുണ്ട്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. എന്നായിരുന്നു ലൈൻ
വേഗത്തിൽ എന്നാൽ സ്ഥിരമായി പുറത്തേക്ക് പോകുന്നു, മത്സ്യം പരിഭ്രാന്തരായില്ല. വൃദ്ധൻ
ബ്രേക്കിംഗിൻ്റെ ഉള്ളിൽ ലൈൻ നിലനിർത്താൻ രണ്ട് കൈകളും ഉപയോഗിച്ച് ശ്രമിച്ചു
ശക്തി. ഒരു സ്ഥിരതയോടെ മത്സ്യത്തെ മന്ദഗതിയിലാക്കാൻ കഴിയില്ലെങ്കിൽ അത് അവനറിയാമായിരുന്നു
മത്സ്യത്തിന് എല്ലാ വരകളും പുറത്തെടുത്ത് തകർക്കാൻ കഴിയും. അവൻ ഒരു വലിയ മത്സ്യമാണ്, ഞാൻ അവനെ ബോധ്യപ്പെടുത്തണം, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഞാൻ ഒരിക്കലും പാടില്ല
അവൻ തൻ്റെ ശക്തി പഠിക്കട്ടെ, അവൻ ഓടിയാൽ എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും. എങ്കിൽ
ഞാൻ അവനായിരുന്നു, ഞാൻ ഇപ്പോൾ എല്ലാം ഇടുകയും എന്തെങ്കിലും തകരുന്നത് വരെ പോകുകയും ചെയ്യും. പക്ഷേ, ദൈവത്തിന് നന്ദി, അവരെ കൊല്ലുന്ന നമ്മളെപ്പോലെ അവർ ബുദ്ധിയുള്ളവരല്ല;
അവർ കൂടുതൽ മാന്യരും കൂടുതൽ കഴിവുള്ളവരുമാണെങ്കിലും. വൃദ്ധൻ ധാരാളം വലിയ മത്സ്യങ്ങളെ കണ്ടിരുന്നു. തൂക്കമുള്ള പലതും അവൻ കണ്ടിരുന്നു
ആയിരത്തിലധികം പൗണ്ടുകൾ, അതിൽ രണ്ടെണ്ണം അയാൾ പിടികൂടിയിരുന്നു
ജീവിതം, പക്ഷേ ഒരിക്കലും ഒറ്റയ്ക്കല്ല. ഇപ്പോൾ അവൻ തനിച്ചായിരുന്നു, ഭൂമിയുടെ ദൃഷ്ടിയിൽ പെടാത്തവനായിരുന്നു
അവൻ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടുള്ളതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലുതും അവനെക്കാൾ വലുതുമായ മത്സ്യത്തിലേക്ക് വേഗത്തിൽ പോകുക
എപ്പോഴെങ്കിലും കേട്ടിട്ടുണ്ട്, അവൻ്റെ ഇടതു കൈ അപ്പോഴും പിടുത്തം പോലെ മുറുകി
കഴുകൻ്റെ നഖങ്ങൾ. എങ്കിലും അത് അയവിറക്കും, അവൻ വിചാരിച്ചു. തീർച്ചയായും എന്നെ സഹായിക്കാൻ അത് തടസ്സമാകും
വലതു കൈ. മൂന്ന് കാര്യങ്ങളാണ് സഹോദരങ്ങൾ: മത്സ്യവും എൻ്റെയും
രണ്ടു കൈകൾ. അത് അയവുവരുത്തണം. ഇടുങ്ങിയത് അതിന് യോഗ്യമല്ല. ദി
മത്സ്യം വീണ്ടും മന്ദഗതിയിലായി, സാധാരണ വേഗതയിൽ പോയി. അവൻ എന്തിനാണ് ചാടിയതെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ ഏതാണ്ട് പോലെ ചാടി
അവൻ എത്ര വലുതാണെന്ന് എന്നെ കാണിക്കാൻ വേണ്ടിയാണെങ്കിലും. എനിക്കിപ്പോൾ അറിയാം, എന്തായാലും, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഐ
ഞാൻ എങ്ങനെയുള്ള മനുഷ്യനാണെന്ന് അവനെ കാണിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. എന്നാൽ അപ്പോൾ അവൻ കാണും
ഇടുങ്ങിയ കൈ. ഞാൻ എന്നേക്കാൾ കൂടുതൽ മനുഷ്യനാണെന്ന് അവൻ കരുതട്ടെ, ഞാൻ അങ്ങനെയായിരിക്കും. അവൻ വിചാരിച്ചു, തനിക്കെതിരായ എല്ലാത്തിനും ഞാൻ മത്സ്യമായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന്
എൻ്റെ ഇഷ്ടവും ബുദ്ധിയും. അവൻ തടിയിൽ സുഖമായി താമസിക്കുകയും തൻ്റെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ അതേപടി സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്തു
മത്സ്യം സ്ഥിരമായി നീന്തുകയും ബോട്ട് പതുക്കെ നീങ്ങുകയും ചെയ്തു
ഇരുണ്ട വെള്ളം. കാറ്റിൻ്റെ അകമ്പടിയോടെ ചെറിയ കടൽ ഉയർന്നു
കിഴക്കും നട്ടുച്ചയും വൃദ്ധൻ്റെ ഇടതുകൈ ഞെരുക്കമില്ലായിരുന്നു. "മീൻ, നിനക്ക് ഒരു മോശം വാർത്ത" എന്ന് പറഞ്ഞു അവൻ ചാക്കിന് മുകളിലൂടെ വരി മാറ്റി
അത് അവൻ്റെ തോളിൽ പൊതിഞ്ഞു. അവൻ സുഖമായിരുന്നെങ്കിലും കഷ്ടപ്പെട്ടു, അവൻ സമ്മതിച്ചില്ലെങ്കിലും
എല്ലാം കഷ്ടപ്പെടുന്നു. ഞാൻ മതവിശ്വാസിയല്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ നമ്മുടെ പത്തു പിതാക്കന്മാരും പത്തുപേരും ഞാൻ പറയും
ഈ മീൻ പിടിക്കണം എന്ന് മേരിസിനെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യുക, ഞാൻ ഒരു ഉണ്ടാക്കാമെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
ഞാൻ അവനെ പിടിച്ചാൽ വിർജൻ ഡി കോബ്രിലേക്കുള്ള തീർത്ഥാടനം. അതൊരു വാഗ്ദാനമാണ്."

അവൻ യാന്ത്രികമായി പ്രാർത്ഥനകൾ പറയാൻ തുടങ്ങി. ചിലപ്പോൾ അവൻ അങ്ങനെയായിരിക്കും
പ്രാർത്ഥന ഓർത്തെടുക്കാൻ കഴിയാതെ ക്ഷീണിതനായി, എന്നിട്ട് അത് പറയും
വേഗം, അങ്ങനെ അവ യാന്ത്രികമായി വരും. ഹായ് മേരികൾ കൂടുതൽ എളുപ്പമാണ്
നമ്മുടെ പിതാക്കന്മാരെക്കാൾ പറയുക, അവൻ വിചാരിച്ചു. "കൃപ നിറഞ്ഞ മറിയമേ, കർത്താവ് നിന്നോടുകൂടെയുണ്ട്, നീ ഇടയിൽ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടവളാണ്
സ്ത്രീകളും നിങ്ങളുടെ ഉദരഫലമായ യേശു അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടവരുമാണ്. പരിശുദ്ധ മറിയമേ, അമ്മേ
ദൈവമേ, പാപികളായ ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടി ഇപ്പോളും ഞങ്ങളുടെ മരണസമയത്തും അപേക്ഷിക്കേണമേ. ആമേൻ."
തുടർന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു, "പരിശുദ്ധ കന്യക, ഈ മത്സ്യത്തിൻ്റെ മരണത്തിനായി പ്രാർത്ഥിക്കുക. അവൻ അതിശയകരമാണെങ്കിലും."

അവൻ്റെ പ്രാർത്ഥനകൾ പറഞ്ഞു, കൂടുതൽ സുഖം തോന്നുന്നു, പക്ഷേ കൃത്യമായി കഷ്ടപ്പെടുന്നു
അത്രയും, ഒരുപക്ഷേ കുറച്ചുകൂടി, അവൻ തടിയിൽ ചാരി
കുമ്പിട്ട്, മെക്കാനിക്കലായി, ഇടതുകൈയുടെ വിരലുകൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങി. കാറ്റ് മെല്ലെ ഉയരുന്നുണ്ടെങ്കിലും സൂര്യൻ ഇപ്പോൾ ചൂടായിരുന്നു. “ഞാൻ ആ ചെറിയ വരി അമരത്തിന് മുകളിലൂടെ വീണ്ടും ചൂണ്ടയിടുന്നതാണ് നല്ലത്,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "മത്സ്യം മറ്റൊരു രാത്രി താമസിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചാൽ എനിക്ക് വീണ്ടും ഭക്ഷണം കഴിക്കേണ്ടിവരും
കുപ്പിയിൽ വെള്ളം കുറവാണ്. അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും കിട്ടുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല
ഡോൾഫിൻ ഇവിടെയുണ്ട്. പക്ഷേ ഞാൻ അവനെ ഫ്രഷ് ആയി കഴിച്ചാൽ അവൻ മോശമാകില്ല. ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു എ
ഇന്ന് രാത്രി പറക്കുന്ന മത്സ്യം കപ്പലിൽ വരും. പക്ഷെ എനിക്ക് വെളിച്ചമില്ല
അവരെ ആകർഷിക്കുക. ഒരു പറക്കുന്ന മത്സ്യം അസംസ്കൃതമായി കഴിക്കുന്നത് നല്ലതാണ്, ഞാൻ കഴിക്കില്ല
അവനെ വെട്ടിക്കളയണം. ഇപ്പോൾ എൻ്റെ എല്ലാ ശക്തിയും സംരക്ഷിക്കണം. ക്രിസ്തു, ഞാൻ ചെയ്തു
അവൻ ഇത്ര വലിയവനാണെന്ന് അറിയില്ല."

"എങ്കിലും ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും," അവൻ പറഞ്ഞു. "അവൻ്റെ എല്ലാ മഹത്വത്തിലും മഹത്വത്തിലും."

അത് അന്യായമാണെങ്കിലും, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ ഒരു മനുഷ്യന് കഴിയുന്നത് ഞാൻ കാണിച്ചുതരാം
ഒരു മനുഷ്യൻ എന്തു സഹിക്കുന്നു. "ഞാൻ ഒരു വിചിത്ര വൃദ്ധനാണെന്ന് ഞാൻ ആൺകുട്ടിയോട് പറഞ്ഞു," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ
തെളിയിക്കുക."

ആയിരം തവണ അവൻ അത് തെളിയിച്ചിട്ടും അർത്ഥമില്ല. ഇപ്പോൾ അവൻ ആയിരുന്നു
വീണ്ടും തെളിയിക്കുന്നു. ഓരോ സമയവും ഒരു പുതിയ സമയമായിരുന്നു, അവൻ ഒരിക്കലും ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല
അവൻ അത് ചെയ്യുന്ന ഭൂതകാലം. അവൻ ഉറങ്ങിയിരുന്നെങ്കിൽ, എനിക്ക് ഉറങ്ങാനും സിംഹങ്ങളെക്കുറിച്ച് സ്വപ്നം കാണാനും കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ചിന്തിച്ചു. എന്തുകൊണ്ടാണ് സിംഹങ്ങൾ പ്രധാനമായും അവശേഷിക്കുന്നത്? ചിന്തിക്കരുത്,
വൃദ്ധൻ, അവൻ സ്വയം പറഞ്ഞു. മരത്തിന് നേരെ ഇപ്പോൾ സൌമ്യമായി വിശ്രമിക്കുക
ഒന്നും ചിന്തിക്കരുത്. അവൻ ജോലി ചെയ്യുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നത്ര കുറച്ച് ജോലി ചെയ്യുക. നേരം ഉച്ചയായിട്ടും ബോട്ട് പതുക്കെ നീങ്ങി
സ്ഥിരമായി. എന്നാൽ കിഴക്കൻ കാറ്റിൽ നിന്ന് ഇപ്പോൾ ഒരു അധിക ഇഴച്ചിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു
ചെറിയ കടലും ചരടിൻ്റെ മുറിവുമായി വൃദ്ധൻ പതുക്കെ ഓടിച്ചു
അവൻ്റെ മുതുകിന് കുറുകെ എളുപ്പത്തിലും സുഗമമായും അവനിലേക്ക് വന്നു. ഉച്ചയ്ക്ക് ശേഷം വീണ്ടും വരി ഉയരാൻ തുടങ്ങി. എന്നാൽ മത്സ്യം
കുറച്ചുകൂടി ഉയർന്ന തലത്തിൽ മാത്രം നീന്തൽ തുടർന്നു. സൂര്യൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
വൃദ്ധൻ്റെ ഇടതു കൈയിലും തോളിലും പുറകിലും. അതിനാൽ അയാൾക്ക് മത്സ്യത്തെ അറിയാമായിരുന്നു
വടക്ക് കിഴക്കോട്ട് തിരിഞ്ഞിരുന്നു. ഇപ്പോൾ അവനെ ഒരിക്കൽ കണ്ടതിനാൽ, മത്സ്യം നീന്തുന്നത് അവന് ചിത്രീകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു
അതിൻ്റെ പർപ്പിൾ പെക്റ്ററൽ ചിറകുകളുള്ള ജലം ചിറകുകൾ പോലെ വീതിയുള്ളതും വലിയതും
കുത്തനെയുള്ള വാൽ ഇരുട്ടിലൂടെ മുറിക്കുന്നു. അവൻ അത് എത്രമാത്രം കാണുന്നു എന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
ആഴം, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ്റെ കണ്ണ് വളരെ വലുതും കുതിരയുമാണ്
കുറവ് കണ്ണ്, ഇരുട്ടിൽ കാണാൻ കഴിയും. ഒരിക്കൽ എനിക്ക് അതിൽ നന്നായി കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
ഇരുണ്ട്. തികഞ്ഞ ഇരുട്ടിൽ അല്ല. എന്നാൽ ഏതാണ്ട് ഒരു പൂച്ച കാണുന്നതുപോലെ. സൂര്യനും അവൻ്റെ വിരലുകളുടെ സ്ഥിരമായ ചലനവും അവൻ്റെ ഇടതുവശത്തെ ഞെരുക്കമില്ലായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ പൂർണ്ണമായും കൈയ്യിൽ വയ്ക്കുക, അവൻ കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ട് അതിലേക്ക് മാറ്റാൻ തുടങ്ങി
ചരടിൻ്റെ മുറിവ് മാറ്റാൻ അവൻ പുറകിലെ പേശികൾ ചുരുട്ടി
കുറച്ച്. "നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനല്ലെങ്കിൽ, മത്സ്യം," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു, "നിങ്ങൾ വളരെ വിചിത്രമായിരിക്കണം."

അയാൾക്ക് ഇപ്പോൾ വളരെ ക്ഷീണം തോന്നി, രാത്രി ഉടൻ വരുമെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു
മറ്റ് കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു. അവൻ ബിഗ് ലീഗുകളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു, അവനോട്
അവർ _ഗ്രാൻ ലിഗാസ്_ ആയിരുന്നു, ന്യൂയോർക്കിലെ യാങ്കീസ് ആണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാമായിരുന്നു
ഡെട്രോയിറ്റിലെ _ടൈഗ്രെസ് കളിക്കുകയായിരുന്നു. ഇത് രണ്ടാം ദിവസമാണ് ഫലം അറിയാത്തത്
_juegos_, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ എനിക്ക് ആത്മവിശ്വാസം ഉണ്ടായിരിക്കണം, ഞാൻ യോഗ്യനായിരിക്കണം
വേദനയോടെ പോലും എല്ലാ കാര്യങ്ങളും കൃത്യമായി ചെയ്യുന്ന മഹാനായ ഡിമാജിയോയുടെ
അവൻ്റെ കുതികാൽ അസ്ഥിയുടെ സ്പർ. എന്താണ് ബോൺ സ്പർ? അവൻ സ്വയം ചോദിച്ചു. _Un espuela de hueso_. അവ നമുക്കില്ല. അത് പോലെ വേദനയുണ്ടാകുമോ
ഒരാളുടെ കുതികാൽ പോരുന്ന കോഴിയുടെ കുതിപ്പ്? എനിക്ക് കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല
അത് അല്ലെങ്കിൽ കണ്ണിൻ്റെയും രണ്ട് കണ്ണുകളുടെയും നഷ്ടം സഹിച്ച് തുടരുക
പോരടിക്കുന്ന കോഴികൾ ചെയ്യുന്നതുപോലെ പൊരുതുക. മനുഷ്യൻ വലിയ പക്ഷികളുടെ അരികിലല്ല
മൃഗങ്ങളും. എന്നിട്ടും ഞാൻ ആ മൃഗമായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
കടലിൻ്റെ ഇരുട്ട്. "സ്രാവുകൾ വന്നില്ലെങ്കിൽ," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "സ്രാവുകൾ വന്നാൽ, ദൈവം അവനോട് കരുണ കാണിക്കും
ഞാൻ."

മഹാനായ ഡിമാജിയോ ഞാനുള്ളിടത്തോളം കാലം ഒരു മത്സ്യത്തോടൊപ്പം നിൽക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇവനൊപ്പം നിൽക്കുമോ? അവൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്യുമെന്നും അതിലേറെ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുമെന്നും എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
അവൻ ചെറുപ്പവും ശക്തനുമാണ്. കൂടാതെ പിതാവ് ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയായിരുന്നു. എന്നാൽ ചെയ്യും
അസ്ഥിയുടെ കുത്തൊഴുക്ക് അവനെ വളരെയധികം വേദനിപ്പിച്ചോ? "എനിക്കറിയില്ല," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "എനിക്ക് ഒരിക്കലും ബോൺ സ്പർ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല."

സൂര്യൻ അസ്തമിക്കുമ്പോൾ, തനിക്ക് കൂടുതൽ ആത്മവിശ്വാസം നൽകാൻ, സമയം അവൻ ഓർത്തു
കാസാബ്ലാങ്കയിലെ ഭക്ഷണശാലയിൽ വെച്ച് അദ്ദേഹം ഹാൻഡ് ഗെയിം കളിച്ചു
കപ്പലിലെ ഏറ്റവും ശക്തനായ മനുഷ്യനായ സിൻഫ്യൂഗോസിൽ നിന്നുള്ള വലിയ നീഗ്രോ. അവർ ഒരു പകലും ഒരു രാത്രിയും ഒരു ചോക്ക് ലൈനിൽ കൈമുട്ട് കൊണ്ട് പോയി
മേശപ്പുറത്ത്, അവരുടെ കൈത്തണ്ടകൾ നേരെ മുകളിലേക്ക്, അവരുടെ കൈകൾ മുറുകെ പിടിച്ചു
ഇറുകിയ. ഓരോരുത്തരും അപരൻ്റെ കൈ ബലമായി താഴെ വയ്ക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
മേശ. ധാരാളം വാതുവെപ്പ് നടന്നിരുന്നു, ആളുകൾ മുറിക്കകത്തും പുറത്തും പോയി
മണ്ണെണ്ണ വിളക്കിന് കീഴിൽ, അവൻ കൈയിലും കൈയിലും നോക്കി
നീഗ്രോയും നീഗ്രോയുടെ മുഖത്തും. ഓരോ നാലിലും അവർ റഫറിമാരെ മാറ്റി
ആദ്യ എട്ടിന് മണിക്കൂറുകൾക്ക് ശേഷം റഫറിമാർക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിയും. രക്തം
അവൻ്റെയും നീഗ്രോയുടെയും കൈകളിലെ നഖങ്ങൾക്കടിയിൽ നിന്ന് പുറത്തുവന്നു
അവർ പരസ്പരം കണ്ണുകളിലും കൈകളിലും കൈത്തണ്ടകളിലും നോക്കി
വാതുവെപ്പുകാരും മുറിക്കകത്തും പുറത്തും കയറി ഉയർന്ന കസേരകളിൽ ഇരുന്നു
ഭിത്തിയിൽ ചാരി നോക്കി. ചുവരുകൾക്ക് കടും നീല നിറവും
വിളക്കുകൾ അവരുടെ നേരെ നിഴൽ വീഴ്ത്തി. ദി
നീഗ്രോയുടെ നിഴൽ വളരെ വലുതായിരുന്നു, കാറ്റ് നീങ്ങുമ്പോൾ അത് മതിലിലേക്ക് നീങ്ങി
വിളക്കുകൾ. രാത്രി മുഴുവനും അങ്ങോട്ടും ഇങ്ങോട്ടും സാധ്യതകൾ മാറുകയും അവർ നീഗ്രോയ്ക്ക് ഭക്ഷണം നൽകുകയും ചെയ്തു
അവനുവേണ്ടി റമ്മും കത്തിച്ച സിഗരറ്റും. പിന്നെ നീഗ്രോ, റമ്മിന് ശേഷം,
ഒരു വലിയ പരിശ്രമത്തിനായി ശ്രമിക്കും, ഒരിക്കൽ അയാൾക്ക് ഒരു വൃദ്ധൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
അന്ന് ഒരു വൃദ്ധനല്ല, സാൻ്റിയാഗോ എൽ കാംപിയോണായിരുന്നു, ഏകദേശം മൂന്ന് ഇഞ്ച്
ബാലൻസ് ഓഫ്. എന്നാൽ വൃദ്ധൻ മരണത്തിലേക്ക് പോലും കൈ ഉയർത്തിയിരുന്നു
വീണ്ടും. തനിക്ക് നല്ല മനുഷ്യനും ഒരു നീഗ്രോ ഉണ്ടെന്നും അപ്പോൾ അയാൾക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു
ഒരു മികച്ച കായികതാരം, അടിച്ചു. പകൽവെളിച്ചത്തിൽ വാതുവെപ്പുകാർ ചോദിക്കുമ്പോൾ
അതിനെ സമനില എന്ന് വിളിക്കുകയും റഫറി തല കുലുക്കുകയും ചെയ്തു
തൻ്റെ ശ്രമം അഴിച്ചുവിട്ട് നീഗ്രോയുടെ കൈ താഴോട്ടും താഴോട്ടും നിർബന്ധിച്ചു
അത് മരത്തിൽ വിശ്രമിക്കുന്നതുവരെ. ഞായറാഴ്ച രാവിലെയാണ് മത്സരം ആരംഭിച്ചത്
ഒരു തിങ്കളാഴ്ച രാവിലെ അവസാനിച്ചു. വാതുവെപ്പുകാരിൽ പലരും എ
വരയ്ക്കാൻ കാരണം അവർക്ക് കടകളിൽ പഞ്ചസാര ചാക്ക് കയറ്റി ജോലിക്ക് പോകേണ്ടി വന്നു
അല്ലെങ്കിൽ ഹവാന കൽക്കരി കമ്പനിയിൽ. ഇല്ലെങ്കിൽ എല്ലാവർക്കും അത് ആഗ്രഹിച്ചേനെ
ഒരു ഫിനിഷിലേക്ക് പോകാൻ. പക്ഷേ, ഏതായാലും, ആരുടെയും മുമ്പിൽ അവൻ അത് പൂർത്തിയാക്കി
ജോലിക്ക് പോകാൻ. അതിനുശേഷം വളരെക്കാലം എല്ലാവരും അവനെ ചാമ്പ്യൻ എന്നും വിളിച്ചിരുന്നു
വസന്തകാലത്ത് ഒരു മടക്ക മത്സരം ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ അധികം പണമുണ്ടായിരുന്നില്ല
പന്തയം വെച്ചു, ആത്മവിശ്വാസം തകർത്തതിനാൽ അവൻ വളരെ എളുപ്പത്തിൽ വിജയിച്ചു
ആദ്യ മത്സരത്തിൽ സിയാൻഫ്യൂഗോസിൽ നിന്നുള്ള നീഗ്രോയുടെ. അതിനുശേഷം അദ്ദേഹത്തിന് എ
കുറച്ച് മത്സരങ്ങൾ, പിന്നെ ഇനി വേണ്ട. ആരെ വേണമെങ്കിലും തോൽപ്പിക്കാമെന്ന് അവൻ തീരുമാനിച്ചു
അവൻ വേണ്ടത്ര മോശമായി ആഗ്രഹിച്ചു, അത് തൻ്റെ അവകാശത്തിന് മോശമാണെന്ന് അവൻ തീരുമാനിച്ചു
മത്സ്യബന്ധനത്തിനുള്ള കൈ. ഇടതുവശത്ത് കുറച്ച് പരിശീലന മത്സരങ്ങൾ അദ്ദേഹം പരീക്ഷിച്ചു
കൈ. എന്നാൽ അവൻ്റെ ഇടത് കൈ എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയായിരുന്നു, അത് ചെയ്യില്ല
അവൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ വിളിച്ചത്, അവൻ അത് വിശ്വസിച്ചില്ല. സൂര്യൻ ഇപ്പോൾ നന്നായി ചുടും, അവൻ വിചാരിച്ചു. അത് ഞെരുക്കരുത്
രാത്രിയിൽ തണുപ്പ് കൂടുതലായില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ വീണ്ടും. ഇത് എന്താണെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
രാത്രി കൊണ്ടുവരും. ഒരു വിമാനം അതിൻ്റെ തലയ്ക്ക് മുകളിലൂടെ മിയാമിയിലേക്ക് കടന്നുപോയി, അയാൾ അത് നിരീക്ഷിച്ചു
പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങളുടെ സ്കൂളുകളെ ഭയപ്പെടുത്തുന്ന നിഴൽ. "ഇത്രയും പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങൾക്കൊപ്പം ഡോൾഫിനും ഉണ്ടായിരിക്കണം," അവൻ പറഞ്ഞു, കുനിഞ്ഞു
അവൻ്റെ മത്സ്യത്തിൽ എന്തെങ്കിലും നേടാൻ കഴിയുമോ എന്നറിയാൻ വീണ്ടും വരിയിലേക്ക്. പക്ഷേ അയാൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല, അത് കാഠിന്യത്തിലും വെള്ളത്തുള്ളി വിറയലിലും തുടർന്നു
ബ്രേക്കിംഗിന് മുമ്പുള്ള. ബോട്ട് സാവധാനം മുന്നോട്ട് നീങ്ങി, അവൻ നോക്കി
അയാൾക്ക് അത് കാണാൻ കഴിയാത്തത് വരെ വിമാനം. ഒരു വിമാനത്തിൽ അത് വളരെ വിചിത്രമായിരിക്കണം, അയാൾ ചിന്തിച്ചു. എന്താണെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
അത്ര ഉയരത്തിൽ നിന്ന് കടൽ തോന്നുന്നുണ്ടോ? അവർക്ക് മത്സ്യം കാണാൻ കഴിയണം
അവർ വളരെ ഉയരത്തിൽ പറക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ നന്നായി. വളരെ പതുക്കെ പറക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഇരുനൂറ് അടി ഉയരത്തിൽ, മുകളിൽ നിന്ന് മത്സ്യം കാണുക. ആമയിൽ
ബോട്ടുകൾ ഞാൻ കൊടിമരത്തിൻ്റെ ക്രോസ് മരങ്ങളിലും ആ ഉയരത്തിലും ഉണ്ടായിരുന്നു
ഞാൻ ഒരുപാട് കണ്ടു. ഡോൾഫിൻ അവിടെ നിന്ന് പച്ചയായി കാണപ്പെടുന്നു, നിങ്ങൾക്ക് അവയെ കാണാം
വരകളും അവയുടെ ധൂമ്രനൂൽ പാടുകളും കൂടാതെ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാ സ്കൂളും ഇതുപോലെ കാണാൻ കഴിയും
അവർ നീന്തുന്നു. എന്തിനാണ് ഇരുണ്ട പ്രവാഹത്തിൻ്റെ എല്ലാ മത്സ്യങ്ങളും വേഗത്തിൽ നീങ്ങുന്നത്
ധൂമ്രനൂൽ മുതുകുകളും സാധാരണയായി പർപ്പിൾ വരകളോ പാടുകളോ ഉണ്ടോ? ഡോൾഫിൻ
തീർച്ചയായും പച്ചയായി കാണപ്പെടുന്നു, കാരണം അവൻ ശരിക്കും സ്വർണ്ണമാണ്. എന്നാൽ അവൻ വരുമ്പോൾ
ഭക്ഷണം കൊടുക്കാൻ, ശരിക്കും വിശക്കുന്ന, മാർലിനിലെന്നപോലെ അവൻ്റെ വശങ്ങളിൽ പർപ്പിൾ വരകൾ കാണിക്കുന്നു. കോപമോ അതോ അവൻ ഉണ്ടാക്കുന്ന വേഗതയോ അവരെ പുറത്തുകൊണ്ടുവരാൻ കഴിയുമോ? ഇരുട്ടുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പ്, അവർ സർഗാസോ കളയുടെ ഒരു വലിയ ദ്വീപ് കടന്നുപോകുമ്പോൾ
അത് സമുദ്രം ഉണ്ടാക്കുന്നതുപോലെ ഇളം കടലിൽ ആഞ്ഞടിച്ചു
ഒരു മഞ്ഞ പുതപ്പിനടിയിൽ എന്തോ സ്നേഹം, അവൻ്റെ ചെറിയ വരി എടുത്തു
ഒരു ഡോൾഫിൻ. വായുവിൽ ചാടിയപ്പോൾ അവൻ അത് ആദ്യം കണ്ടു, യഥാർത്ഥ സ്വർണ്ണം
സൂര്യൻ്റെ അവസാനത്തേതും വായുവിൽ വന്യമായി കുനിഞ്ഞും മടിക്കുന്നതും. അത് കുതിച്ചു
അതിൻ്റെ ഭയത്തിൻ്റെ അക്രോബാറ്റിക്സിൽ വീണ്ടും വീണ്ടും അവൻ തൻ്റെ വഴിയിൽ പ്രവർത്തിച്ചു
വീണ്ടും അമരത്തേക്ക് കുനിഞ്ഞ് വലതുവശത്ത് വലിയ ലൈൻ പിടിക്കുന്നു
കൈയും കൈയും, അവൻ ഇടത് കൈ കൊണ്ട് ഡോൾഫിനെ വലിച്ച് ചവിട്ടി
തൻ്റെ നഗ്നമായ ഇടത് കാൽ കൊണ്ട് ഓരോ തവണയും നേടിയ വര. മത്സ്യം ആയിരുന്നപ്പോൾ
അമരത്ത്, നിരാശയോടെ വശങ്ങളിൽ നിന്ന് വശത്തേക്ക് മുങ്ങുകയും മുറിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു,
വൃദ്ധൻ അമരത്ത് ചാരി കത്തിച്ച സ്വർണ്ണ മത്സ്യത്തെ ഉയർത്തി
അതിൻ്റെ അമരത്തിന് മുകളിൽ ധൂമ്രനൂൽ പാടുകൾ. അതിൻ്റെ താടിയെല്ലുകൾ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു
ഞെട്ടലോടെ ഹുക്കിന് നേരെയുള്ള പെട്ടെന്നുള്ള കടികളിൽ അത് അടിയിൽ അടിച്ചു
നീളമുള്ള പരന്ന ശരീരവും വാലും തലയും ഉള്ള സ്കിഫിൻ്റെ
തിളങ്ങുന്ന സ്വർണ്ണ തലയ്ക്ക് കുറുകെ അത് വിറയ്ക്കുന്നത് വരെ അടിച്ചു
ഇപ്പോഴും. വൃദ്ധൻ മത്സ്യത്തിൻ്റെ ഹുക്ക് അഴിച്ചു, മറ്റൊരു മത്തി ഉപയോഗിച്ച് വരി തിരിച്ചു
അത് വലിച്ചെറിഞ്ഞു. പിന്നെ സാവധാനം വില്ലിലേക്ക് തിരിച്ചുപോയി. അവൻ
ഇടതു കൈ കഴുകി ട്രൗസറിൽ തുടച്ചു. പിന്നെ അവൻ മാറ്റി
വലതുകൈയിൽ നിന്ന് ഇടത്തോട്ട് കനത്ത വരയും വലതുകൈ അകത്തേക്ക് കഴുകുകയും ചെയ്തു
സൂര്യൻ സമുദ്രത്തിലേക്കും ചരിവിലേക്കും പോകുന്നത് അവൻ നോക്കിനിൽക്കെ കടൽ
വലിയ ചരട്. “അവൻ ഒട്ടും മാറിയിട്ടില്ല,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. എന്നാൽ യുടെ ചലനം നിരീക്ഷിക്കുന്നു
അവൻ്റെ കൈയ്ക്കെതിരായ വെള്ളം അത് സാവധാനത്തിലാണെന്ന് അദ്ദേഹം ശ്രദ്ധിച്ചു. "ഞാൻ രണ്ട് തുഴകളും ഒരുമിച്ച് അമരത്തിന് കുറുകെ അടിക്കും, അത് മന്ദഗതിയിലാകും
അവൻ രാത്രിയിൽ," അവൻ പറഞ്ഞു. "അവൻ രാത്രിയിൽ സുഖമാണ്, ഞാനും."

രക്തം സംരക്ഷിക്കാൻ ഡോൾഫിൻ കുറച്ചു കഴിഞ്ഞ് കുടിച്ചാൽ നന്നായിരിക്കും
മാംസത്തിൽ, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എനിക്ക് അത് കുറച്ച് കഴിഞ്ഞ് ചെയ്യാം
ഒരേ സമയം വലിച്ചിടാൻ തുഴകൾ. മീൻ മിണ്ടാതിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
ഇപ്പോൾ സൂര്യാസ്തമയ സമയത്ത് അവനെ അധികം ശല്യപ്പെടുത്തരുത്. സൂര്യൻ്റെ അസ്തമയമാണ്
എല്ലാ മത്സ്യങ്ങൾക്കും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള സമയം. അവൻ തൻ്റെ കൈ വായുവിൽ ഉണങ്ങാൻ അനുവദിച്ചു, എന്നിട്ട് അത് കൊണ്ട് ലൈൻ ഗ്രഹിച്ച് അയവുവരുത്തി
തനിക്ക് കഴിയുന്നിടത്തോളം സ്വയം മുന്നോട്ട് വലിക്കാൻ അനുവദിച്ചു
തടിക്ക് എതിരെ, അങ്ങനെ ബോട്ട് ആയാസം കൂടുതലോ അതിലധികമോ എടുത്തു,
അവൻ ചെയ്തതിനേക്കാൾ. ഞാൻ അത് എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്ന് പഠിക്കുന്നു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എന്തായാലും അതിൻ്റെ ഈ ഭാഗം. പിന്നെ
ചൂണ്ടയിട്ടതിന് ശേഷം അവൻ ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ടില്ല എന്നും ഓർക്കുക
ധാരാളം ഭക്ഷണം ആവശ്യമാണ്. ഞാൻ മുഴുവൻ ബോണിറ്റോ കഴിച്ചു. നാളെ ഞാൻ കഴിക്കാം
ഡോൾഫിൻ. അവൻ അതിനെ _dorado_ എന്ന് വിളിച്ചു. ഒരുപക്ഷേ ഞാൻ അതിൽ നിന്ന് കുറച്ച് കഴിക്കണം
ഞാൻ അത് വൃത്തിയാക്കുമ്പോൾ. ബോണിറ്റോയെക്കാൾ കഴിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും. പക്ഷേ, അപ്പോൾ,
ഒന്നും എളുപ്പമല്ല. "നിനക്ക് എങ്ങനെ തോന്നുന്നു, മത്സ്യം?" അവൻ ഉറക്കെ ചോദിച്ചു. "എനിക്ക് സുഖം തോന്നുന്നു, എൻ്റെ ഇടതു കൈ
നല്ലത്, എനിക്ക് ഒരു രാത്രിയും പകലും ഭക്ഷണമുണ്ട്. ബോട്ട് വലിക്കുക, മീൻ.

ചരടിന് കുറുകെയുള്ള വേദന കാരണം അയാൾക്ക് ശരിക്കും സുഖം തോന്നിയില്ല
പുറം വേദന ഏറെക്കുറെ കടന്നുപോയി, അവൻ ഒരു മയക്കത്തിലേക്ക് പോയി
അവിശ്വാസം. പക്ഷേ, അതിനേക്കാൾ മോശമായ കാര്യങ്ങൾ എനിക്കുണ്ടായിട്ടുണ്ട്, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. എൻ്റെ
കൈ ചെറുതായി മുറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു, മറ്റേതിൽ നിന്ന് മലബന്ധം അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നു. എൻ്റെ
കാലുകൾ എല്ലാം ശരിയാണ്. എന്ന ചോദ്യത്തിൽ ഇപ്പോൾ ഞാൻ അവനെ നേടിയെടുത്തു
ഉപജീവനം. സൂര്യൻ അസ്തമിച്ചതിന് ശേഷം പെട്ടെന്ന് ഇരുട്ടായതിനാൽ ഇപ്പോൾ ഇരുട്ടായിരുന്നു
സെപ്റ്റംബർ. അവൻ വില്ലിൻ്റെ ജീർണിച്ച തടിയിൽ കിടന്ന് അതെല്ലാം വിശ്രമിച്ചു
അവന് കഴിഞ്ഞു. ആദ്യ താരങ്ങൾ പുറത്തായി. റിഗലിൻ്റെ പേര് അയാൾക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു
എന്നാൽ അവൻ അത് കണ്ടു, ഉടൻ തന്നെ എല്ലാവരും പുറത്തുപോകുമെന്നും തനിക്ക് എല്ലാം ലഭിക്കുമെന്നും അറിയാമായിരുന്നു
അവൻ്റെ വിദൂര സുഹൃത്തുക്കൾ. “മീൻ എൻ്റെയും സുഹൃത്താണ്,” അയാൾ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ ഒരിക്കലും കണ്ടിട്ടില്ല അല്ലെങ്കിൽ
അത്തരമൊരു മത്സ്യത്തെക്കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുണ്ട്. പക്ഷെ എനിക്ക് അവനെ കൊല്ലണം. ഞങ്ങൾക്ക് ഇല്ലാത്തതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്
നക്ഷത്രങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുക."

ഓരോ ദിവസവും ഒരു മനുഷ്യൻ ചന്ദ്രനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ടോ എന്ന് സങ്കൽപ്പിക്കുക, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ദി
ചന്ദ്രൻ ഓടിപ്പോകുന്നു. എന്നാൽ ഓരോ ദിവസവും ഒരു മനുഷ്യൻ ശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ടോ എന്ന് സങ്കൽപ്പിക്കുക
സൂര്യനെ കൊല്ലണോ? ഞങ്ങൾ ഭാഗ്യവാന്മാരാണ്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. പിന്നെ ഭക്ഷിക്കാൻ ഒന്നുമില്ലാത്ത വലിയ മത്സ്യത്തെ ഓർത്ത് അയാൾ ഖേദിച്ചു
അവനെ കൊല്ലാനുള്ള ദൃഢനിശ്ചയം അവനോടുള്ള ദുഃഖത്തിൽ ഒരിക്കലും അയഞ്ഞില്ല. എങ്ങനെ
പലർക്കും അവൻ ഭക്ഷണം കൊടുക്കും എന്നു അവൻ വിചാരിച്ചു. എന്നാൽ അവനെ ഭക്ഷിക്കാൻ അവർ യോഗ്യരാണോ? ഇല്ല, തീർച്ചയായും ഇല്ല. അവനെ ഭക്ഷിക്കാൻ യോഗ്യൻ ആരുമില്ല
അവൻ്റെ പെരുമാറ്റരീതിയും അവൻ്റെ മഹത്തായ അന്തസ്സും. എനിക്ക് ഈ കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാകുന്നില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. പക്ഷെ നമ്മൾ ആയത് നല്ലതാണ്
സൂര്യനെയോ ചന്ദ്രനെയോ നക്ഷത്രങ്ങളെയോ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കേണ്ടതില്ല. അത്
കടലിൽ ജീവിക്കാനും നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ സഹോദരങ്ങളെ കൊല്ലാനും മതി. ഇപ്പോൾ, അവൻ വിചാരിച്ചു, ഞാൻ വലിച്ചെറിയുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണം. അതിന് അതിൻ്റെ അപകടങ്ങളും ഉണ്ട്
അതിൻ്റെ ഗുണങ്ങൾ. എനിക്ക് ഒരുപാട് വരികൾ നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം, അവൻ ഉണ്ടാക്കിയാൽ എനിക്ക് അവനെ നഷ്ടപ്പെടും
അവൻ്റെ പ്രയത്നവും തുഴകൾ ഉണ്ടാക്കിയ ഇഴയും സ്ഥലത്തുണ്ട്, ബോട്ട് നഷ്ടപ്പെടുന്നു
അവളുടെ എല്ലാ ലാഘവത്വവും. അവളുടെ ലാഘവത്വം ഞങ്ങളുടെ രണ്ടുപേരുടെയും കഷ്ടപ്പാടുകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, പക്ഷേ അത്
അവൻ ഇതുവരെ ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വലിയ വേഗതയുള്ളതിനാൽ എൻ്റെ സുരക്ഷ. ഇല്ല
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും ഞാൻ ഡോൾഫിനെ വലിച്ചെടുക്കണം, അതിനാൽ അവൻ നശിപ്പിക്കുകയും തിന്നുകയും ചെയ്യില്ല
അവനിൽ ചിലർ ശക്തരാകണം. ഇപ്പോൾ ഞാൻ ഒരു മണിക്കൂർ കൂടി വിശ്രമിക്കും, അവൻ ഉറച്ചതും സ്ഥിരതയുള്ളവനുമാണെന്നു തോന്നുന്നു
ജോലി ചെയ്യുന്നതിനും തീരുമാനമെടുക്കുന്നതിനുമായി ഞാൻ അമരത്തേക്ക് മടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ്. അതിനിടയിൽ അവൻ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്നും എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങൾ കാണിക്കുന്നുണ്ടോ എന്നും എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയും. ദി
തുഴ ഒരു നല്ല തന്ത്രമാണ്; എന്നാൽ സുരക്ഷിതത്വത്തിനായി കളിക്കേണ്ട സമയമായി. അവൻ ഇപ്പോഴും വളരെ മത്സ്യമാണ്, ഹുക്ക് അവൻ്റെ മൂലയിലാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടു
അവൻ വായ് മുറുകെ അടച്ചിരിക്കുന്നു. കൊളുത്തിൻ്റെ ശിക്ഷ
ഒന്നുമല്ല. വിശപ്പിൻ്റെ ശിക്ഷ, അവൻ എന്തിനോ എതിരാണ്
അവൻ ഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, അതാണ് എല്ലാം. വൃദ്ധനേ, ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കൂ
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത ഡ്യൂട്ടി വരുന്നത് വരെ അവൻ പ്രവർത്തിക്കും. രണ്ട് മണിക്കൂർ എന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിച്ചതിന് വിശ്രമം നൽകി. ചന്ദ്രൻ ഉദിച്ചില്ല
ഇപ്പോൾ വളരെ വൈകും വരെ, സമയം വിലയിരുത്താൻ അവനു വഴിയില്ലായിരുന്നു. അവനും ആയിരുന്നില്ല
താരതമ്യേന ഒഴികെ ശരിക്കും വിശ്രമിക്കുന്നു. അവൻ അപ്പോഴും വലിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു
മത്സ്യം അവൻ്റെ തോളിനു കുറുകെ, പക്ഷേ അവൻ ഇടതു കൈ വെച്ചു
വില്ലിൻ്റെ തോക്ക് വാൽ, പ്രതിരോധം കൂടുതൽ കൂടുതൽ ഉറപ്പിച്ചു
മത്സ്യം സ്കീഫിലേക്ക് തന്നെ. എനിക്ക് ലൈൻ വേഗത്തിൽ ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ അത് എത്ര ലളിതമായിരിക്കും, അവൻ ചിന്തിച്ചു. പക്ഷേ
ഒരു ചെറിയ അലർച്ച കൊണ്ട് അയാൾക്ക് അത് തകർക്കാൻ കഴിയും. ഞാൻ വലിച്ചു കുഷ്യൻ ചെയ്യണം
എൻ്റെ ശരീരവുമായി വരൂ, എല്ലായ്‌പ്പോഴും രണ്ടും ലൈൻ നൽകാൻ തയ്യാറായിരിക്കണം
കൈകൾ. "എന്നാൽ നീ ഇതുവരെ ഉറങ്ങിയിട്ടില്ല ചേട്ടാ" അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "ഇത് അരയാണ്
ഒരു രാവും പകലും ഇപ്പോൾ മറ്റൊരു പകലും നിങ്ങൾ ഉറങ്ങിയിട്ടില്ല. നിങ്ങൾ നിർബന്ധമായും
അവൻ ശാന്തനും സ്ഥിരതയുള്ളവനുമാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് അൽപ്പം ഉറങ്ങാൻ ഒരു വഴി ഉണ്ടാക്കുക. എങ്കിൽ
നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുന്നില്ല, നിങ്ങളുടെ തലയിൽ അവ്യക്തത വന്നേക്കാം."

എനിക്ക് തലയിൽ മതിയായ വ്യക്തതയുണ്ട്, അവൻ വിചാരിച്ചു. വളരെ വ്യക്തമാണ്. ഞാൻ പോലെ വ്യക്തമാണ്
എൻ്റെ സഹോദരൻമാരായ നക്ഷത്രങ്ങൾ. അപ്പോഴും എനിക്ക് ഉറങ്ങണം. അവർ ഉറങ്ങുകയും
ചന്ദ്രനും സൂര്യനും ഉറങ്ങുന്നു, സമുദ്രം പോലും ചിലപ്പോൾ ഉറങ്ങുന്നു
കറൻ്റും പരന്ന ശാന്തതയും ഇല്ലാത്ത ചില ദിവസങ്ങൾ. എന്നാൽ ഉറങ്ങാൻ ഓർക്കുക, അവൻ ചിന്തിച്ചു. സ്വയം അത് ചെയ്യാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചിലത് ആസൂത്രണം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുക
വരികളെക്കുറിച്ച് ലളിതവും ഉറപ്പുള്ളതുമായ വഴി. ഇപ്പോൾ തിരികെ പോയി തയ്യാറാക്കുക
ഡോൾഫിൻ. നിങ്ങൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ ഒരു ഇഴച്ചിൽ പോലെ തുഴകൾ റിഗ് ചെയ്യുന്നത് വളരെ അപകടകരമാണ്
ഉറങ്ങുക. എനിക്ക് ഉറങ്ങാതെ പോകാം, അവൻ സ്വയം പറഞ്ഞു. എന്നാൽ അതും ആയിരിക്കും
അപകടകരമായ. അവൻ തൻ്റെ കൈകളിലും കാൽമുട്ടുകളിലും അമരത്തേക്ക് മടങ്ങാൻ തുടങ്ങി,
മത്സ്യത്തിന് നേരെ കുതിക്കാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക. അവൻ പാതി ഉറക്കത്തിലായിരിക്കാം
സ്വയം, അവൻ ചിന്തിച്ചു. പക്ഷേ, അവൻ വിശ്രമിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല. അവൻ വലിക്കണം
അവൻ മരിക്കുന്നതുവരെ. വീണ്ടും അമരത്ത് അവൻ തിരിഞ്ഞു അങ്ങനെ അവൻ്റെ ഇടത് കൈ ആയാസം പിടിച്ചു
അവൻ്റെ തോളിനു കുറുകെയുള്ള വര, ഉറയിൽ നിന്ന് കത്തി വലിച്ചു
അവൻ്റെ വലതു കൈ. നക്ഷത്രങ്ങൾ ഇപ്പോൾ തിളങ്ങി, അവൻ ഡോൾഫിൻ കണ്ടു
വ്യക്തമായും, അവൻ കത്തിയുടെ ബ്ലേഡ് തലയിലേക്ക് തള്ളി അവനെ വലിച്ചെടുത്തു

അമരത്തിൻ കീഴിൽ നിന്ന്. അവൻ തൻ്റെ കാലുകളിലൊന്ന് മീനിൽ വച്ചു കീറി
അവൻ ദ്വാരത്തിൽ നിന്ന് താഴത്തെ താടിയെല്ലിൻ്റെ അറ്റം വരെ വേഗത്തിൽ. എന്നിട്ട് അവൻ ഇട്ടു
അവൻ്റെ കത്തി താഴെയിട്ട് വലതു കൈകൊണ്ട് അവനെ വെട്ടി വൃത്തിയാക്കി
ഒപ്പം ചവറുകൾ വ്യക്തമായി വലിക്കുന്നു. മാവ് ഭാരവും വഴുക്കലും ഉള്ളതായി അയാൾക്ക് തോന്നി
കൈകൾ പൊട്ടിച്ചു. അകത്ത് രണ്ട് പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. അവർ
പുതിയതും കഠിനവുമായിരുന്നു, അവൻ അവയെ അരികിൽ കിടത്തി കുടൽ ഉപേക്ഷിച്ചു
ഒപ്പം അമരത്തിന് മീതെയുള്ള ചക്കകളും. ഒരു പാത ഉപേക്ഷിച്ച് അവർ മുങ്ങി
വെള്ളത്തിലെ ഫോസ്ഫോറസെൻസ്. ഡോൾഫിൻ തണുത്തതും കുഷ്ഠരോഗിയുമായിരുന്നു
ചാര-വെളുപ്പ് ഇപ്പോൾ നക്ഷത്രവെളിച്ചത്തിൽ വൃദ്ധൻ അവൻ്റെ ഒരു വശം തൊലിച്ചു
അവൻ തൻ്റെ വലത് കാൽ മത്സ്യത്തിൻ്റെ തലയിൽ പിടിച്ചപ്പോൾ. പിന്നെ അവനെ തിരിഞ്ഞു
മറുവശത്ത് തൊലിയുരിഞ്ഞ് തലയിൽ നിന്ന് ഓരോ വശവും മുറിക്കുക
വാൽ വരെ. അയാൾ ശവം കടലിലേക്ക് തെറിപ്പിച്ച് എന്തെങ്കിലും കറങ്ങുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്കി
വെള്ളത്തിൽ. പക്ഷെ അതിൻ്റെ മെല്ലെ ഇറക്കത്തിൻ്റെ വെളിച്ചം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. അവൻ
എന്നിട്ട് തിരിഞ്ഞ് രണ്ട് പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങളെ രണ്ട് കഷണങ്ങൾക്കുള്ളിൽ വെച്ചു
മീൻ പിടിച്ച്, കത്തി ഉറയിൽ ഇട്ട് അവൻ പതുക്കെ തൻ്റെ വഴിക്ക് പോയി
തിരികെ വില്ലിലേക്ക്. കുറുകെയുള്ള വരയുടെ ഭാരത്താൽ അവൻ്റെ പുറം വളഞ്ഞു
അതും അവൻ മീൻ വലംകൈയിൽ വഹിച്ചു. തിരികെ വില്ലിൽ അവൻ രണ്ട് മത്സ്യ കഷണങ്ങൾ വിറകിന്മേൽ വെച്ചു
അവരുടെ അരികിൽ പറക്കുന്ന മത്സ്യം. അതിനുശേഷം അയാൾ തൻ്റെ കുറുകെയുള്ള ലൈൻ തീർത്തു
ഒരു പുതിയ സ്ഥലത്ത് തോളുകൾ ഇടത് കൈ വിശ്രമിച്ച് വീണ്ടും പിടിച്ചു
തോക്കിൽ. എന്നിട്ട് സൈഡിൽ ചാരി പറക്കുന്നതിനെ കഴുകി
വെള്ളത്തിൽ മീൻ പിടിക്കുക, അവൻ്റെ കൈയ്ക്കെതിരായ വെള്ളത്തിൻ്റെ വേഗത ശ്രദ്ധിക്കുക. അവൻ്റെ
മത്സ്യത്തിൻ്റെ തൊലി ഉരിഞ്ഞുകൊണ്ട് കൈകൾ ഫോസ്ഫോറസൻ്റ് ആയിരുന്നു, അവൻ ഒഴുക്ക് നിരീക്ഷിച്ചു
അതിനെതിരായ വെള്ളത്തിൻ്റെ. ഒഴുക്കിന് ശക്തി കുറവായിരുന്നു, അവൻ ഉരച്ചപ്പോൾ
സ്കീഫിൻ്റെ പലകയ്ക്ക് നേരെ അവൻ്റെ കൈയുടെ വശം, കണികകൾ
ഫോസ്ഫറസ് ഒഴുകി പതുക്കെ കിഴക്കോട്ട് നീങ്ങി. "അവൻ ക്ഷീണിതനാണ് അല്ലെങ്കിൽ വിശ്രമിക്കുകയാണ്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ഇനി ഞാൻ എടുക്കട്ടെ
ഈ ഡോൾഫിൻ കഴിക്കുന്നതിലൂടെ അൽപ്പം വിശ്രമിക്കുകയും അൽപ്പം വിശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുക
ഉറങ്ങുക."

നക്ഷത്രങ്ങൾക്കു കീഴിലും രാത്രി തണുപ്പിലും അവൻ പകുതി കഴിച്ചു
ഡോൾഫിൻ ഫില്ലറ്റുകളിൽ ഒന്ന്, പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങളിൽ ഒന്ന്
അതിൻ്റെ തല വെട്ടിക്കളഞ്ഞു. പാകം ചെയ്ത് കഴിക്കാൻ എന്തൊരു മികച്ച ഫിഷ് ഡോൾഫിൻ, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "പിന്നെ എന്ത്
അസംസ്കൃത മത്സ്യം. ഇനിയൊരിക്കലും ഉപ്പില്ലാതെ ബോട്ടിൽ പോകില്ല
നാരങ്ങ."

എനിക്ക് മസ്തിഷ്കമുണ്ടെങ്കിൽ ദിവസം മുഴുവൻ ഞാൻ വില്ലിൽ വെള്ളം തെറിപ്പിച്ചേനെ
ഉണങ്ങുമ്പോൾ, അത് ഉപ്പ് ഉണ്ടാക്കുമായിരുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. പക്ഷെ പിന്നെ ഞാൻ ഹുക്ക് ചെയ്തില്ല
ഏതാണ്ട് സൂര്യാസ്തമയം വരെ ഡോൾഫിൻ. എന്നിട്ടും തയ്യാറെടുപ്പിൻ്റെ അഭാവമായിരുന്നു. പക്ഷെ ഞാൻ അതെല്ലാം നന്നായി ചവച്ചിട്ടുണ്ട്, എനിക്ക് ഓക്കാനം വന്നില്ല. ആകാശം കിഴക്കോട്ട് മേഘാവൃതമായിരുന്നു, ഒന്നിനുപുറകെ ഒന്നായി നക്ഷത്രങ്ങൾ
പോയി എന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു. അവൻ ഒരു മഹാനിലേക്ക് നീങ്ങുന്നത് പോലെയാണ് ഇപ്പോൾ തോന്നിയത്
മേഘങ്ങളുടെ മലയിടുക്കും കാറ്റും കുറഞ്ഞു. മൂന്നോ നാലോ ദിവസത്തിനുള്ളിൽ മോശം കാലാവസ്ഥയുണ്ടാകുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "പക്ഷെ അല്ല
ഇന്ന് രാത്രി അല്ല നാളെ. വൃദ്ധനേ, കുറച്ച് ഉറങ്ങാൻ ഇപ്പോൾ റിഗ് ചെയ്യുക
മത്സ്യം ശാന്തവും സ്ഥിരവുമാണ്."

വലതുകൈയിൽ വരി മുറുകെ പിടിച്ച ശേഷം തുടയിൽ അമർത്തി
തൻ്റെ ഭാരമെല്ലാം തടിയിൽ ചാരി അവൻ്റെ വലതു കൈയ്ക്കെതിരെ
വില്ലു. എന്നിട്ട് അയാൾ തോളിൽ അൽപ്പം താഴ്ത്തി ലൈൻ കടന്നു
അതിൽ ഇടതുകൈ കോർത്തു. എൻ്റെ വലംകൈ അതിനെ മുറുകെ പിടിക്കുന്നിടത്തോളം പിടിക്കും, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എങ്കിൽ
ഉറക്കത്തിൽ വിശ്രമിക്കുന്നു, വരി പുറത്തേക്ക് പോകുമ്പോൾ എൻ്റെ ഇടതു കൈ എന്നെ ഉണർത്തും. അത്
വലതു കൈയിൽ കഠിനം. എന്നാൽ അവൻ ശിക്ഷിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഞാൻ ഉറങ്ങിയാലും
ഇരുപത് മിനിറ്റ് അല്ലെങ്കിൽ അര മണിക്കൂർ അത് നല്ലതാണ്. അവൻ മലർന്നു കിടന്നു
തൻ്റെ ശരീരം മുഴുവനും വരയ്‌ക്കെതിരെ, തൻ്റെ ഭാരം മുഴുവൻ വെച്ചു
അവൻ്റെ വലതുഭാഗത്ത്, അവൻ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു. അവൻ സിംഹങ്ങളെ സ്വപ്നം കണ്ടില്ല, പകരം പോർപോയിസുകളുടെ ഒരു വിശാലമായ സ്കൂളിനെക്കുറിച്ചാണ്
അത് എട്ടോ പത്തോ മൈൽ വരെ നീണ്ടുകിടക്കുന്നത് അവരുടെ കാലത്താണ്
ഇണചേരുകയും അവ വായുവിലേക്ക് ഉയരത്തിൽ കുതിക്കുകയും അതിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങുകയും ചെയ്യും
അവർ കുതിച്ചപ്പോൾ വെള്ളത്തിൽ ഉണ്ടാക്കിയ ദ്വാരം. അപ്പോൾ അവൻ തൻ്റെ കിടക്കയിൽ ഗ്രാമത്തിൽ ഉണ്ടെന്ന് സ്വപ്നം കണ്ടു, അവിടെ ഒരു
വടക്കൻ, അവൻ വളരെ തണുത്തവനായിരുന്നു, അവൻ്റെ വലതു കൈ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു
തലയിണയ്ക്ക് പകരം തലയാണ് അതിൽ വച്ചിരുന്നത്. അതിനുശേഷം അവൻ നീണ്ട മഞ്ഞ കടൽത്തീരത്തെ സ്വപ്നം കാണാൻ തുടങ്ങി
ആദ്യം ഇരുട്ടിൽ സിംഹങ്ങൾ അതിലേക്ക് ഇറങ്ങുന്നു, പിന്നീട്
മറ്റു സിംഹങ്ങൾ വന്ന് വില്ലിൻ്റെ മരത്തിൽ താടി അമർത്തി
വൈകുന്നേരത്തെ കടൽക്കാറ്റിനൊപ്പം കപ്പൽ നങ്കൂരമിട്ടിരുന്നു, അവൻ കാത്തിരുന്നു
കൂടുതൽ സിംഹങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമോ എന്നറിയാൻ, അവൻ സന്തോഷവാനായിരുന്നു. ചന്ദ്രൻ വളരെക്കാലമായി ഉയർന്നുവെങ്കിലും അവൻ ഉറങ്ങുകയും മത്സ്യം ഉറങ്ങുകയും ചെയ്തു
സ്ഥിരമായി നീങ്ങി, ബോട്ട് മേഘങ്ങളുടെ തുരങ്കത്തിലേക്ക് നീങ്ങി. വലത്തെ മുഷ്ടി ചുരുട്ടി അവൻ്റെ മുഖത്തിനു നേരെ ഉയർന്നു വന്നതോടെ അവൻ ഉണർന്നു
അവൻ്റെ വലതു കൈയിലൂടെ രേഖ കത്തുന്നു. അവനു തൻ്റെ വികാരം ഇല്ലായിരുന്നു
ഇടത് കൈ പക്ഷേ വലതുവശം കൊണ്ട് ആവുന്നതെല്ലാം ബ്രേക്ക് ചെയ്തു, ലൈൻ കുതിച്ചു
പുറത്ത്. അവസാനം അവൻ്റെ ഇടതു കൈ ലൈൻ കണ്ടെത്തി അവൻ പിന്നിലേക്ക് ചാഞ്ഞു
വരയും ഇപ്പോൾ അത് അവൻ്റെ മുതുകും ഇടതു കൈയും ഇടതു കൈയും കത്തിച്ചു
കൈ എല്ലാ ആയാസവും എടുത്ത് മോശമായി മുറിക്കുകയായിരുന്നു. അവൻ തിരിഞ്ഞു നോക്കി
വരിയുടെ ചുരുളുകൾ അവ സുഗമമായി തീറ്റിക്കൊണ്ടിരുന്നു. അപ്പോൾ തന്നെ മത്സ്യം
കടലിൽ വലിയൊരു പൊട്ടിത്തെറിയും പിന്നെ കനത്ത വീഴ്ചയും ഉണ്ടാക്കി ചാടി. പിന്നെയും പിന്നെയും ചാടിക്കയറി, എങ്കിലും ബോട്ട് വേഗത്തിലായിരുന്നു
ലൈൻ അപ്പോഴും പുറത്തേക്ക് ഓടിക്കൊണ്ടിരുന്നു, വൃദ്ധൻ ആയാസം ഉയർത്തുകയായിരുന്നു
ബ്രേക്കിംഗ് പോയിൻ്റ് വീണ്ടും വീണ്ടും ബ്രേക്കിംഗ് പോയിൻ്റിലേക്ക് ഉയർത്തുന്നു. അവൻ
വില്ലിലേക്ക് മുറുകെ വലിച്ചു, അവൻ്റെ മുഖം മുറിവിലായിരുന്നു
ഡോൾഫിൻ കഷ്ണം അവനു അനങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. ഇതാണ് ഞങ്ങൾ കാത്തിരുന്നത്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. അതുകൊണ്ട് ഇപ്പോൾ നമുക്ക് അത് എടുക്കാം. ലൈനിന് പണം നൽകൂ, അവൻ വിചാരിച്ചു. അതിനുള്ള പണം അവനെ ഏൽപ്പിക്കുക. മത്സ്യത്തിൻ്റെ കുതിച്ചുചാട്ടം അയാൾക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, പക്ഷേ അതിൻ്റെ പൊട്ടൽ മാത്രം കേട്ടു
അവൻ വീണപ്പോൾ സമുദ്രവും കനത്ത തെറിയും. ലൈനിൻ്റെ വേഗത ആയിരുന്നു
അവൻ്റെ കൈകൾ മോശമായി മുറിക്കുന്നു, പക്ഷേ ഇത് സംഭവിക്കുമെന്ന് അവന് എപ്പോഴും അറിയാമായിരുന്നു
മുറിഞ്ഞ ഭാഗങ്ങളിൽ മുറിക്കാതിരിക്കാൻ അവൻ ശ്രമിച്ചു
ഈന്തപ്പനയിലേക്ക് വരി തെറിക്കുകയോ വിരലുകൾ മുറിക്കുകയോ ചെയ്യരുത്. പയ്യൻ ഇവിടെയുണ്ടെങ്കിൽ ലൈനിൻ്റെ ചുരുളുകൾ നനയ്ക്കുമെന്ന് അയാൾ കരുതി. അതെ. ആ കുട്ടി ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ. ആ കുട്ടി ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ. ലൈൻ പുറത്തേക്കും പുറത്തും പുറത്തേക്കും പോയി, പക്ഷേ അത് ഇപ്പോൾ മന്ദഗതിയിലായി, അവനും
മത്സ്യം അതിൻ്റെ ഓരോ ഇഞ്ചും സമ്പാദിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ അവൻ തലയുയർത്തി
മരവും അവൻ്റെ കവിളിൽ ചതച്ച മീൻ കഷ്ണം. പിന്നെ അവൻ
മുട്ടുകുത്തി കിടന്നു, പിന്നെ അവൻ പതുക്കെ എഴുന്നേറ്റു. അവൻ വിട്ടുകൊടുക്കുകയായിരുന്നു
വരി എന്നാൽ കൂടുതൽ സാവധാനത്തിൽ എല്ലാ സമയത്തും. അവൻ തനിക്ക് കഴിയുന്നിടത്തേക്ക് തിരികെ ജോലി ചെയ്തു
അയാൾക്ക് കാണാൻ കഴിയാത്ത വരിയുടെ ചുരുളുകൾ അവൻ്റെ കാൽ കൊണ്ട് അനുഭവിക്കുക. ഉണ്ടായിരുന്നു
നിരവധി വരികൾ ഇപ്പോഴും ഉണ്ട്, ഇപ്പോൾ മത്സ്യത്തിന് എല്ലാവരുടെയും ഘർഷണം വലിക്കേണ്ടിവന്നു
വെള്ളത്തിലൂടെയുള്ള ആ പുതിയ ലൈൻ. അതെ, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഇപ്പോൾ അവൻ ഒരു ഡസനിലധികം തവണ ചാടി
മുതുകിലെ ചാക്കിൽ വായു നിറച്ചു, ആഴത്തിൽ ഇറങ്ങാൻ അവനു കഴിയില്ല
എനിക്ക് അവനെ വളർത്താൻ കഴിയാത്തിടത്ത് മരിക്കുക. അവൻ ഉടൻ വട്ടമിട്ട് തുടങ്ങും
എനിക്ക് അവനിൽ പ്രവർത്തിക്കണം. എന്താണ് അവനെ ഇത്ര പെട്ടെന്ന് ആരംഭിച്ചതെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു? സാധിച്ചു
വിശപ്പ് അവനെ നിരാശനാക്കിയിട്ടുണ്ട്, അല്ലെങ്കിൽ അവൻ ഭയപ്പെട്ടു
രാത്രിയിൽ എന്തെങ്കിലും? ഒരുപക്ഷേ അയാൾക്ക് പെട്ടെന്ന് ഭയം തോന്നി. എന്നാൽ അവൻ അങ്ങനെയായിരുന്നു
ശാന്തവും ശക്തവുമായ ഒരു മത്സ്യം, അവൻ വളരെ നിർഭയനും ആത്മവിശ്വാസമുള്ളവനുമായി കാണപ്പെട്ടു. അത്
വിചിത്രമായ. “നിങ്ങൾ നിർഭയനും ആത്മവിശ്വാസവും ഉള്ളവനായിരിക്കുക, വൃദ്ധൻ,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾ അവനെ വീണ്ടും പിടിക്കുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ലൈൻ ലഭിക്കില്ല. എന്നാൽ താമസിയാതെ അവനത് ചെയ്യണം
വൃത്തം."

വൃദ്ധൻ അവനെ ഇടതു കൈകൊണ്ടും തോളിൽ കൊണ്ടും പിടിച്ചു
കുനിഞ്ഞ് വലത് കൈയിൽ വെള്ളം കോരിയെടുത്ത് ചതച്ചു
അവൻ്റെ മുഖത്ത് നിന്ന് ഡോൾഫിൻ മാംസം. അത് ഓക്കാനം വരുമോ എന്ന് അവൻ ഭയപ്പെട്ടു
അവനും അവനും ഛർദ്ദിക്കുകയും ശക്തി നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യും. അവൻ്റെ മുഖമായിരുന്നപ്പോൾ
വൃത്തിയാക്കി അയാൾ വലതുകൈ വശത്തെ വെള്ളത്തിൽ കഴുകി
അവൻ ആദ്യം വെളിച്ചം വരുന്നത് കണ്ടപ്പോൾ അത് ഉപ്പുവെള്ളത്തിൽ നിൽക്കട്ടെ
സൂര്യോദയത്തിന് മുമ്പ്. അവൻ ഏകദേശം കിഴക്കോട്ട് പോയിരിക്കുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. അതിനർത്ഥം
അവൻ ക്ഷീണിതനാണ്, കറൻ്റിനൊപ്പം പോകുന്നു. താമസിയാതെ അവൻ വട്ടമിടേണ്ടിവരും. അപ്പോൾ നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ജോലി ആരംഭിക്കുന്നു. അവൻ്റെ വലംകൈ വളരെക്കാലം വെള്ളത്തിൽ ആയിരുന്നുവെന്ന് അവൻ വിധിച്ചശേഷം
അവൻ അതെടുത്തു നോക്കി. “ഇത് മോശമല്ല,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "ഒപ്പം വേദനയും
ഒരു മനുഷ്യന് പ്രശ്നമല്ല."

അതിലൊന്നും ചേരാത്ത വിധം അവൻ ശ്രദ്ധയോടെ വരിയിൽ പിടിച്ചു
ഫ്രഷ് ലൈൻ കട്ട് ചെയ്ത് അവൻ്റെ ഭാരം മാറ്റി, അങ്ങനെ അയാൾക്ക് അവൻ്റെ ഭാരം വെക്കാൻ കഴിയും
ഇടത് കൈ സ്കീഫിൻ്റെ മറുവശത്തുള്ള കടലിലേക്ക്. "വിലയില്ലാത്ത കാര്യത്തിന് നിങ്ങൾ ഇത്ര മോശമായി പ്രവർത്തിച്ചില്ല," അവൻ ഇടത്തേക്ക് പറഞ്ഞു
കൈ. "എന്നാൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയാത്ത ഒരു നിമിഷമുണ്ടായിരുന്നു."

എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ രണ്ട് നല്ല കൈകളുമായി ജനിക്കാത്തത്? അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഒരുപക്ഷേ അത് എൻ്റേതായിരിക്കാം
അത് കൃത്യമായി പരിശീലിപ്പിക്കാത്തതാണ് തെറ്റ്. എന്നാൽ ദൈവത്തിനറിയാം
പഠിക്കാൻ മതിയായ അവസരങ്ങൾ. രാത്രിയിൽ അവൻ അത്ര മോശമായിരുന്നില്ല, എന്നിരുന്നാലും,
അവൻ ഒരിക്കൽ മാത്രം ഞെരുങ്ങി. അയാൾക്ക് വീണ്ടും മലബന്ധം ഉണ്ടായാൽ ലൈൻ അവനെ മുറിക്കട്ടെ
ഓഫ്. എന്ന് ചിന്തിച്ചപ്പോൾ മനസ്സിലായി, അവൻ വ്യക്തതയുള്ളവനല്ല എന്ന്
കുറച്ചുകൂടി ഡോൾഫിൻ ചവയ്ക്കണം എന്ന് വിചാരിച്ചു. പക്ഷേ എനിക്ക് കഴിയില്ല, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
സ്വയം. നിങ്ങളുടെ ശക്തി നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനേക്കാൾ വെളിച്ചം വീശുന്നതാണ് നല്ലത്
ഓക്കാനം മുതൽ. എൻ്റെ മുഖം മുതൽ ഇത് കഴിച്ചാൽ എനിക്ക് സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
അതിൽ. അത് മോശമാകുന്നത് വരെ ഞാൻ അത് അടിയന്തിരമായി സൂക്ഷിക്കും. എന്നാൽ അത്
പോഷണത്തിലൂടെ ഇപ്പോൾ ശക്തി നേടാൻ വളരെ വൈകി. നീ വിഡ്ഢിയാണ്,
അവൻ സ്വയം പറഞ്ഞു. മറ്റ് പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങൾ കഴിക്കുക. അത് അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു, വൃത്തിയാക്കി റെഡിയായി, അവൻ ഇടതു കൈകൊണ്ട് അത് എടുത്തു
എല്ലുകളെ ശ്രദ്ധാപൂർവം ചവച്ചരച്ച് തിന്നു
വാൽ. മിക്കവാറും എല്ലാ മത്സ്യങ്ങളേക്കാളും കൂടുതൽ പോഷണം അതിനുണ്ട്, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. കുറഞ്ഞത് ദി
എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ള തരത്തിലുള്ള ശക്തി. ഇപ്പോൾ ഞാൻ കഴിയുന്നത് ചെയ്തു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ വട്ടമിടാൻ തുടങ്ങട്ടെ, വഴക്ക് വരട്ടെ. അവൻ കടലിൽ ഇറങ്ങിയതിനുശേഷം സൂര്യൻ മൂന്നാം പ്രാവശ്യം ഉദിച്ചു
മത്സ്യം വട്ടമിട്ടു തുടങ്ങി. മത്സ്യം വട്ടമിട്ടു പറക്കുന്നത് വരയുടെ ചരിവിലൂടെ അയാൾക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അതിന് വളരെ നേരത്തെ തന്നെ ആയിരുന്നു. അയാൾക്ക് നേരിയ ക്ഷീണം തോന്നി
വരിയുടെ മർദ്ദം, അവൻ അത് പതുക്കെ വലിക്കാൻ തുടങ്ങി
വലതു കൈ. അത് എല്ലായ്പ്പോഴും എന്നപോലെ മുറുകി, പക്ഷേ അവൻ എത്തിയപ്പോൾ തന്നെ
അത് തകരുന്നിടത്ത്, ലൈൻ വരാൻ തുടങ്ങി. അവൻ വഴുതിവീണു
വരിയുടെ അടിയിൽ നിന്ന് തോളും തലയും വരിയിൽ വലിക്കാൻ തുടങ്ങി
സ്ഥിരമായും സൌമ്യമായും. അവൻ തൻ്റെ രണ്ട് കൈകളും ഒരു ആടുന്ന ചലനത്തിൽ ഉപയോഗിച്ചു
തൻ്റെ ശരീരവും അവൻ്റെയും കൊണ്ട് കഴിയുന്നത്ര വലിച്ചിടാൻ ശ്രമിച്ചു
കാലുകൾ. അവൻ്റെ പഴയ കാലുകളും തോളുകളും ഊഞ്ഞാലിൽ കുതിച്ചു
വലിക്കുന്നു. “ഇത് വളരെ വലിയ സർക്കിളാണ്,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ അവൻ വട്ടം കറങ്ങുകയാണ്."

പിന്നെ വരി വരില്ല കാണും വരെ പിടിച്ചു
അതിൽ നിന്ന് വെയിലിൽ ചാടുന്ന തുള്ളികൾ. പിന്നീട് അത് പഴയതും ആരംഭിച്ചു
മനുഷ്യൻ മുട്ടുകുത്തി നിന്ന് ഇരുണ്ട വെള്ളത്തിലേക്ക് വിരസതയോടെ തിരികെ പോകാൻ അനുവദിച്ചു. “അവൻ ഇപ്പോൾ തൻ്റെ സർക്കിളിൻ്റെ വിദൂര ഭാഗമാക്കുകയാണ്,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. എനിക്ക് പിടിക്കണം
എനിക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം, അവൻ വിചാരിച്ചു. സ്ട്രെയിൻ ഓരോ തവണയും അവൻ്റെ വൃത്തത്തെ ചെറുതാക്കും. ഒരുപക്ഷേ ഒരു മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ ഞാൻ അവനെ കാണും. ഇപ്പോൾ എനിക്ക് അവനെ ബോധ്യപ്പെടുത്തണം, പിന്നെ ഞാനും
അവനെ കൊല്ലണം. പക്ഷേ മീനുകൾ മെല്ലെ വട്ടം കറങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നു, വൃദ്ധൻ വിയർത്തു നനഞ്ഞു
രണ്ടു മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞ് അവൻ്റെ അസ്ഥികളിൽ ആഴത്തിൽ തളർന്നു. എന്നാൽ സർക്കിളുകൾ ആയിരുന്നു
ഇപ്പോൾ വളരെ ചെറുതാണ്, രേഖ ചരിഞ്ഞ രീതിയിൽ നിന്ന് അയാൾക്ക് പറയാൻ കഴിയും
അവൻ നീന്തുമ്പോൾ മത്സ്യം ക്രമാനുഗതമായി ഉയർന്നു. ഒരു മണിക്കൂറോളം വൃദ്ധൻ തൻ്റെ കണ്ണുകൾക്ക് മുന്നിൽ കറുത്ത പാടുകൾ കണ്ടു
വിയർപ്പ് അവൻ്റെ കണ്ണുകൾക്ക് ഉപ്പുവെള്ളം ഉണ്ടാക്കി, അവൻ്റെ കണ്ണിന്മേലും അവൻ്റെ കണ്ണിന്മേലും ഉള്ള മുറിവ് ഉപ്പുരസമാക്കി
നെറ്റി. കറുത്ത പാടുകളെ അവൻ ഭയപ്പെട്ടില്ല. അവർ സാധാരണക്കാരായിരുന്നു
അവൻ വരിയിൽ വലിക്കുന്ന പിരിമുറുക്കം. എന്നിരുന്നാലും, രണ്ടുതവണ അവനുണ്ടായിരുന്നു
തളർച്ചയും തലകറക്കവും അനുഭവപ്പെട്ടു, അത് അവനെ വിഷമിപ്പിച്ചു. "എനിക്ക് സ്വയം പരാജയപ്പെട്ട് ഇത്തരമൊരു മത്സ്യത്തിൽ മരിക്കാൻ കഴിയില്ല," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "ഇപ്പോൾ
അവൻ വളരെ മനോഹരമായി വരുന്നു, ദൈവം എന്നെ സഹിച്ചുനിൽക്കട്ടെ. ഞാൻ പറയാം എ
നൂറ് നമ്മുടെ പിതാക്കന്മാരും നൂറ് മേരിമാരും. പക്ഷെ എനിക്ക് അവ പറയാൻ കഴിയില്ല
ഇപ്പോൾ."

അവർ പറഞ്ഞത് പരിഗണിക്കുക, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഞാൻ അവ പിന്നീട് പറയാം. അപ്പോഴാണ് അയാൾക്ക് താൻ പിടിച്ച ലൈനിൽ പെട്ടെന്ന് ഒരു ഇടിയും വിറയലും അനുഭവപ്പെട്ടത്
അവൻ്റെ രണ്ടു കൈകൾ. അത് മൂർച്ചയുള്ളതും കഠിനവും ഭാരമുള്ളതും ആയിരുന്നു. അവൻ തൻ്റെ കുന്തം കൊണ്ട് വയർ ലീഡറെ അടിക്കുന്നു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. അതായിരുന്നു
വരുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്. അയാൾക്ക് അത് ചെയ്യേണ്ടിവന്നു. അത് അവനെയും ഞാനും ചാടിയേക്കാം
അവൻ ഇപ്പോൾ ചുറ്റിക്കറങ്ങുന്നതാണ് നല്ലത്. ചാട്ടങ്ങൾ അവന് ആവശ്യമായിരുന്നു
വായു എടുക്കാൻ. എന്നാൽ അതിനുശേഷം ഓരോന്നിനും ഹുക്ക് തുറക്കൽ വിശാലമാക്കാൻ കഴിയും
മുറിവ്, അയാൾക്ക് കൊളുത്ത് എറിയാൻ കഴിയും. "ചാടരുത്, മീൻ," അവൻ പറഞ്ഞു. "ചാടരുത്."

മത്സ്യം കമ്പിയിൽ പലതവണ തട്ടി, ഓരോ തവണയും അയാൾ കുലുക്കി
തല വൃദ്ധൻ ഒരു ചെറിയ വരി ഉപേക്ഷിച്ചു. അവൻ്റെ വേദന ഉള്ളിടത്ത് എനിക്ക് പിടിക്കണം, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എൻ്റേത് പ്രശ്നമല്ല. ഐ
എൻ്റേത് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയും. എന്നാൽ അവൻ്റെ വേദന അവനെ ഭ്രാന്തനാക്കും. കുറച്ചു കഴിഞ്ഞപ്പോൾ മീനുകൾ കമ്പിയിൽ അടിക്കുന്നത് നിർത്തി വട്ടം കറങ്ങാൻ തുടങ്ങി
പതുക്കെ വീണ്ടും. വൃദ്ധൻ ഇപ്പോൾ ക്രമാനുഗതമായി വരാൻ തുടങ്ങി. പക്ഷേ അയാൾക്ക് തോന്നി
വീണ്ടും മയങ്ങുന്നു. ഇടംകൈ കൊണ്ട് കുറച്ചു കടൽ വെള്ളം പൊക്കി ധരിച്ചു
അവൻ്റെ തല. പിന്നെ കൂടുതൽ ഇട്ടു കഴുത്തിനു പുറകിൽ തടവി. "എനിക്ക് മലബന്ധം ഇല്ല," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "അവൻ ഉടൻ എഴുന്നേൽക്കും, എനിക്ക് ജീവിക്കാം. നിങ്ങൾ
നിലനിൽക്കണം. അതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്. ”

അവൻ വില്ലിന് നേരെ മുട്ടുകുത്തി, ഒരു നിമിഷം, തൻ്റെ വരിയിൽ വഴുതിവീണു
വീണ്ടും തിരികെ. അവൻ സർക്കിളിൽ പോകുമ്പോൾ ഞാൻ ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കും
അവൻ വരുമ്പോൾ എഴുന്നേറ്റു അവനെ വേല ചെയ്യിക്ക എന്നു അവൻ തീരുമാനിച്ചു. വില്ലിൽ വിശ്രമിക്കാനും മത്സ്യം ഒന്നുണ്ടാക്കാനും അത് ഒരു വലിയ പ്രലോഭനമായിരുന്നു
ഒരു വരിയും വീണ്ടെടുക്കാതെ സ്വയം വട്ടമിടുക. എന്നാൽ ബുദ്ധിമുട്ട് വരുമ്പോൾ
മത്സ്യം ബോട്ടിൻ്റെ അടുത്തേക്ക് തിരിഞ്ഞതായി കാണിച്ചു, വൃദ്ധൻ എഴുന്നേറ്റു
അവൻ്റെ പാദങ്ങൾ പിവറ്റിംഗും നെയ്ത്ത് വലിക്കലും ആരംഭിച്ചു
അവൻ നേടിയ എല്ലാ വരിയിലും. ഞാൻ എന്നത്തേക്കാളും ക്ഷീണിതനാണ്, അവൻ വിചാരിച്ചു, ഇപ്പോൾ വ്യാപാര കാറ്റ്
ഉയരുകയാണ്. എന്നാൽ അവനെ കൂടെ കൊണ്ടുപോകുന്നത് നന്നായിരിക്കും. എനിക്ക് അത് വേണം
മോശമായി. “അവൻ പുറത്തേക്ക് പോകുമ്പോൾ ഞാൻ അടുത്ത ഊഴത്തിൽ വിശ്രമിക്കും,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "എനിക്ക് ഒരുപാട് തോന്നുന്നു
മെച്ചപ്പെട്ട. പിന്നെ രണ്ടോ മൂന്നോ വട്ടം കൂടി കഴിഞ്ഞാൽ എനിക്ക് അവനെ കിട്ടും."

അവൻ്റെ വൈക്കോൽ തൊപ്പി തലയുടെ പുറകിൽ വളരെ ദൂരെയായിരുന്നു, അവൻ താഴേക്ക് വീണു
മത്സ്യം തിരിയുന്നത് അനുഭവപ്പെട്ടപ്പോൾ വരയുടെ വലിച്ചുകൊണ്ട് കുനിഞ്ഞു. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ജോലി ചെയ്യുക, മത്സ്യം, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഞാൻ നിങ്ങളെ ഊഴത്തിൽ കൊണ്ടുപോകും. കടൽ ഗണ്യമായി ഉയർന്നു. പക്ഷേ, അതൊരു നല്ല കാലാവസ്ഥയായിരുന്നു
വീട്ടിലെത്താൻ അയാൾക്ക് അത് വേണമായിരുന്നു. "ഞാൻ തെക്കോട്ടും പടിഞ്ഞാറോട്ടും പോകും," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "ഒരു മനുഷ്യൻ കടലിൽ ഒരിക്കലും നഷ്ടപ്പെടില്ല
അതൊരു നീണ്ട ദ്വീപാണ്."

മൂന്നാമത്തെ വളവിൽ വച്ചാണ് അവൻ ആദ്യമായി മീനിനെ കണ്ടത്. കടലിനടിയിലൂടെ കടന്നുപോകാൻ ഇത്രയും സമയമെടുത്ത ഒരു ഇരുണ്ട നിഴലായാണ് അവൻ അവനെ ആദ്യം കണ്ടത്
അയാൾക്ക് അതിൻ്റെ നീളം വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. "ഇല്ല" അവൻ പറഞ്ഞു. "അവന് അത്ര വലുതാകാൻ കഴിയില്ല."

എന്നാൽ അവൻ അത്രയും വലുതായിരുന്നു, ഈ സർക്കിളിൻ്റെ അവസാനത്തിൽ അവൻ എത്തി
മുപ്പത് മീറ്റർ മാത്രം അകലെയുള്ള ഉപരിതലത്തിൽ, മനുഷ്യൻ തൻ്റെ വാൽ വെള്ളത്തിൽ നിന്ന് കണ്ടു. അത് ഒരു വലിയ അരിവാളിനേക്കാൾ ഉയർന്നതായിരുന്നു, മുകളിൽ വളരെ വിളറിയ ലാവെൻഡർ
ഇരുണ്ട നീല വെള്ളം. അത് പിന്നിലേക്ക് കുതിച്ചു, മത്സ്യം തൊട്ട് താഴെ നീന്തി
ഉപരിതലത്തിൽ, വൃദ്ധന് അവൻ്റെ വലിയ അളവും പർപ്പിൾ വരകളും കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
അവനെ ബന്ധിച്ചു. അവൻ്റെ ഡോർസൽ ഫിൻ താഴുകയും അവൻ്റെ വലിയ പെക്റ്ററലുകൾ പടരുകയും ചെയ്തു
വിശാലമായ. ഈ വൃത്തത്തിൽ, വൃദ്ധന് മത്സ്യത്തിൻ്റെ കണ്ണും ചാരനിറത്തിലുള്ള രണ്ട് ഭാഗങ്ങളും കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
അവൻ്റെ ചുറ്റും നീന്തുന്ന മുലകുടിക്കുന്ന മത്സ്യം. ചിലപ്പോൾ അവർ സ്വയം അറ്റാച്ച് ചെയ്തു
അവനോട്. ചിലപ്പോൾ അവർ തെറിച്ചു പോയി. ചിലപ്പോൾ അവർ എളുപ്പത്തിൽ നീന്തുമായിരുന്നു
അവൻ്റെ നിഴലിൽ. അവയ്‌ക്ക് ഓരോന്നിനും മൂന്നടിയിലധികം നീളമുണ്ടായിരുന്നു, അവ നീന്തുമ്പോൾ
വേഗത്തിൽ അവർ തങ്ങളുടെ ദേഹം മുഴുവനും എച്ചിനെപ്പോലെ അടിച്ചു. വൃദ്ധൻ ഇപ്പോൾ വിയർക്കുന്നു, പക്ഷേ സൂര്യനെ കൂടാതെ മറ്റെന്തെങ്കിലും. ഓരോ ശാന്തമായ ശാന്തമായ തിരിവിലും മത്സ്യം അവൻ ലൈൻ നേടുകയും ചെയ്തു
രണ്ട് തിരിവുകൾക്കുള്ളിൽ അയാൾക്ക് ഹാർപൂൺ ലഭിക്കാൻ അവസരം ലഭിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്
പക്ഷേ, ഞാൻ അവനെ അടുത്ത്, അടുപ്പിക്കണം, അടുപ്പിക്കണം, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഞാൻ ശ്രമിക്കേണ്ടതില്ല
തല. എനിക്ക് ഹൃദയം ലഭിക്കണം. "ശാന്തനും ശക്തനുമായിരിക്കൂ, വൃദ്ധൻ," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. അടുത്ത സർക്കിളിൽ മത്സ്യത്തിൻ്റെ പുറം പുറത്തായിരുന്നു, പക്ഷേ അവൻ അൽപ്പം അകലെയായിരുന്നു
ബോട്ടിൽ നിന്ന്. അടുത്ത സർക്കിളിൽ അവൻ ഇപ്പോഴും വളരെ അകലെയായിരുന്നു, പക്ഷേ അവൻ ആയിരുന്നു
വെള്ളത്തിൽ നിന്ന് ഉയർന്നത്, കുറച്ച് കൂടി നേടുന്നതിലൂടെ വൃദ്ധന് ഉറപ്പായിരുന്നു
ലൈൻ അവനെ കൂടെ കൂട്ടാം. അവൻ വളരെ മുമ്പുതന്നെ തൻ്റെ ഹാർപൂൺ ഘടിപ്പിച്ചിരുന്നു, അതിൻ്റെ ലൈറ്റ് റോപ്പ് ഉള്ളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു
ഒരു വൃത്താകൃതിയിലുള്ള കൊട്ടയും അറ്റവും വില്ലിലെ ബിറ്റിന് വേഗത്തിലാക്കി. അവൻ്റെ വൃത്തത്തിൽ മത്സ്യം വന്നുകൊണ്ടിരുന്നു, ഇപ്പോൾ ശാന്തവും മനോഹരവുമാണ്
അവൻ്റെ വലിയ വാൽ മാത്രം ചലിക്കുന്നു. വൃദ്ധൻ അതെല്ലാം അവനെ വലിച്ചെടുത്തു
അവനെ അടുപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു. ഒരു നിമിഷം, മത്സ്യം അല്പം തിരിഞ്ഞു
അവൻ്റെ വശത്ത്. പിന്നെ അവൻ സ്വയം നേരെയാക്കി മറ്റൊരു സർക്കിൾ ആരംഭിച്ചു. "ഞാൻ അവനെ മാറ്റി," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "അന്ന് ഞാൻ അവനെ മാറ്റി."

അയാൾക്ക് ഇപ്പോൾ വീണ്ടും തളർച്ച അനുഭവപ്പെട്ടു, പക്ഷേ അവൻ ആ വലിയ മത്സ്യത്തെ മുഴുവൻ ആയാസവും പിടിച്ചു
തനിക്ക് കഴിയുമായിരുന്നുവെന്ന്. ഞാൻ അവനെ മാറ്റി, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഇത്തവണ എനിക്ക് അവനെ കിട്ടിയേക്കാം
കഴിഞ്ഞു. വലിക്കുക, കൈകൾ, അവൻ വിചാരിച്ചു. നിൽക്കൂ, കാലുകൾ. എനിക്ക് അവസാനമായി, തല. എനിക്കായി അവസാനമായി. നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും പോയിട്ടില്ല. ഇത്തവണ ഞാൻ അവനെ വലിച്ചിടും. എന്നാൽ അവൻ തൻ്റെ എല്ലാ ശ്രമങ്ങളും നടത്തിയപ്പോൾ, അത് നന്നായി ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്
മത്സ്യം അരികിൽ വന്ന് തൻ്റെ സർവ്വശക്തിയുമെടുത്ത് വലിച്ചുകൊണ്ട് മത്സ്യം വലിച്ചു
വഴി പിരിഞ്ഞു പിന്നെ സ്വയം ശരിയാക്കി നീന്തി. "മത്സ്യം," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "മീനേ, നീ എന്തായാലും മരിക്കണം. എന്നെയും കൊല്ലണോ?"

അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഒന്നും നടക്കില്ല, അയാൾ ചിന്തിച്ചു. അവൻ്റെ വായ വളരെ വരണ്ടതായിരുന്നു
സംസാരിക്കുക, പക്ഷേ ഇപ്പോൾ അയാൾക്ക് വെള്ളത്തിനായി എത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല. എനിക്ക് അവനെ കിട്ടണം
ഈ സമയത്തോടൊപ്പം, അവൻ ചിന്തിച്ചു. കൂടുതൽ തിരിവുകൾക്ക് ഞാൻ നല്ലവനല്ല. അതെ നിങ്ങളാണ്, അവൻ സ്വയം പറഞ്ഞു. നീ എന്നേക്കും നല്ലവനാണ്. അടുത്ത ഊഴത്തിൽ, അവൻ അവനെ ഏതാണ്ട് ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ വീണ്ടും മത്സ്യം ശരിയാക്കി
സ്വയം മെല്ലെ നീന്തി. നിങ്ങൾ എന്നെ കൊല്ലുകയാണ്, മത്സ്യം, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് അവകാശമുണ്ട്
വരെ. അതിലും വലിയതോ അതിലും സുന്ദരമായതോ ശാന്തമായതോ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
നിന്നെക്കാൾ മാന്യമായ കാര്യം സഹോദരാ. വരൂ എന്നെ കൊല്ലൂ. ഞാനില്ല
ആരെ കൊല്ലുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ. ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ തലയിൽ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാകുന്നു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. നിങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കണം
നിങ്ങളുടെ തല തെളിഞ്ഞു. നിങ്ങളുടെ തല വ്യക്തമായി സൂക്ഷിക്കുക, എങ്ങനെ കഷ്ടപ്പെടണമെന്ന് അറിയുക
മനുഷ്യൻ. അല്ലെങ്കിൽ ഒരു മത്സ്യം, അവൻ ചിന്തിച്ചു. "തല വൃത്തിയാക്കുക," അവൻ കേൾക്കാൻ പ്രയാസമുള്ള ശബ്ദത്തിൽ പറഞ്ഞു. "വ്യക്തമാക്കുക."

രണ്ടു പ്രാവശ്യം കൂടി അത് തിരിവുകളിൽ തന്നെ ആയിരുന്നു. എനിക്കറിയില്ല, വൃദ്ധൻ ചിന്തിച്ചു. അവൻ പോയിൻ്റിൽ ആയിരുന്നു
ഓരോ തവണയും താൻ പോകുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു. എനിക്കറിയില്ല. എങ്കിലും ഒരിക്കൽ ഞാൻ പരീക്ഷിച്ചു നോക്കാം
കൂടുതൽ. അവൻ ഒരിക്കൽ കൂടി അത് പരീക്ഷിച്ചു, അവൻ തിരിയുമ്പോൾ അവൻ പോകുന്നതായി തോന്നി
മത്സ്യം. മത്സ്യം സ്വയം ശരിയാക്കി വീണ്ടും പതുക്കെ നീന്തി
വായുവിൽ വലിയ വാൽ നെയ്ത്ത്. ഞാൻ വീണ്ടും ശ്രമിക്കാം, കൈകൾ ചമ്മിയതാണെങ്കിലും വൃദ്ധൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ അവൻ ഫ്ലാഷുകളിൽ മാത്രമേ നന്നായി കാണാൻ കഴിയുമായിരുന്നുള്ളൂ. അവൻ വീണ്ടും ശ്രമിച്ചു, അത് തന്നെ. അതിനാൽ, അവൻ ചിന്തിച്ചു, അയാൾക്ക് തോന്നി
അവൻ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ പോകുന്നു; ഞാൻ ഒരിക്കൽ കൂടി ശ്രമിക്കാം. അവൻ തൻ്റെ എല്ലാ വേദനകളും തൻ്റെ ശക്തിയിൽ ശേഷിച്ചതും നീണ്ടതും ഏറ്റെടുത്തു
അഹങ്കാരം പോയി, അവൻ അത് മത്സ്യത്തിൻ്റെ വേദനയ്ക്കെതിരെ വെച്ചു, മത്സ്യം വന്നു
അവൻ്റെ അരികിലേക്ക് കയറി, അവൻ്റെ അരികിലേക്ക് പതുക്കെ നീന്തി, അവൻ്റെ ബില്ല് ഏകദേശം
സ്കീഫിൻ്റെ പലകയിൽ തൊട്ട് ബോട്ട് കടന്നുപോകാൻ തുടങ്ങി, നീണ്ട,
ആഴവും വീതിയും വെള്ളിയും ധൂമ്രനൂൽ കൊണ്ട് അടഞ്ഞതും വെള്ളത്തിൽ ഇടയ്‌ക്കാവുന്നതുമാണ്. വൃദ്ധൻ ലൈൻ ഉപേക്ഷിച്ച് അതിൽ കാൽ വച്ചിട്ട് ഉയർത്തി
അയാൾക്ക് കഴിയുന്നത്ര ഉയരത്തിൽ ഹാർപൂൺ മുഴക്കി തൻ്റെ സർവ്വശക്തിയുമുപയോഗിച്ച് അതിനെ താഴെയിറക്കി,
കൂടുതൽ ശക്തി അവൻ മത്സ്യത്തിൻ്റെ അരികിലേക്ക് വിളിച്ചുവരുത്തി
ഉയരത്തിലേക്ക് വായുവിൽ ഉയർന്ന് ഉയർന്ന നെഞ്ച് ചിറകിന് പിന്നിൽ
മനുഷ്യൻ്റെ നെഞ്ച്. ഇരുമ്പ് ഉള്ളിലേക്ക് കയറുന്നതായി അയാൾക്ക് തോന്നി, അതിൽ ചാരി വണ്ടിയോടിച്ചു
അത് കൂടുതൽ മുന്നോട്ട് പോയി എന്നിട്ട് അവൻ്റെ ഭാരം മുഴുവൻ അതിൻ്റെ പിന്നാലെ തള്ളി. അപ്പോൾ മത്സ്യം ജീവൻ പ്രാപിച്ചു, അവൻ്റെ മരണത്തോടെ അവനിൽ നിന്ന് ഉയർന്നു
വെള്ളം അവൻ്റെ നീളവും വീതിയും അവൻ്റെ എല്ലാ ശക്തിയും കാണിക്കുന്നു
അവൻ്റെ സൗന്ദര്യം. അവൻ വൃദ്ധൻ്റെ മുകളിൽ വായുവിൽ തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്നതായി തോന്നി
സ്കിഫ്. തുടർന്ന് സ്‌പ്രേ അയച്ച് ഇടിച്ചാണ് വെള്ളത്തിലേക്ക് വീണത്
വൃദ്ധനും എല്ലാ സ്കീഫും. വൃദ്ധന് തളർച്ചയും ദേഹാസ്വാസ്ഥ്യവും അനുഭവപ്പെട്ടു, അയാൾക്ക് നന്നായി കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. എന്നാൽ അവൻ
ഹാർപൂൺ ലൈൻ മായ്ച്ചു, അത് അവൻ്റെ കൈകളിലൂടെ പതുക്കെ ഓടിക്കാൻ അനുവദിച്ചു
അവൻ കാണുമ്പോൾ, മത്സ്യം തൻ്റെ മുതുകിൽ വെള്ളിയുമായി കിടക്കുന്നതു കണ്ടു
ഉദരം. ഹാർപൂണിൻ്റെ ഷാഫ്റ്റ് ഒരു കോണിൽ പ്രൊജക്റ്റ് ചെയ്യുകയായിരുന്നു
മത്സ്യത്തിൻ്റെ തോളും കടലും രക്തത്തിൻ്റെ ചുവപ്പ് കൊണ്ട് നിറം മങ്ങി
അവൻ്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന്. ആദ്യം ആ നീല വെള്ളത്തിൽ ഒരു ഷോൾ പോലെ ഇരുട്ടായിരുന്നു
ഒരു മൈലിലധികം ആഴമുണ്ടായിരുന്നു. പിന്നെ അത് ഒരു മേഘം പോലെ പടർന്നു. മത്സ്യം ആയിരുന്നു
വെള്ളിയും നിശ്ചലവും തിരമാലകളോടൊപ്പം പൊങ്ങിക്കിടക്കുന്നു. വൃദ്ധൻ തനിക്കുണ്ടായ ദർശനത്തിൽ സൂക്ഷ്മമായി നോക്കി. എന്നിട്ട് വില്ലിലെ ബിറ്റിന് ചുറ്റും ഹാർപൂൺ ലൈനിൻ്റെ രണ്ട് തിരിവുകൾ എടുത്തു
കൈകളിൽ തല വച്ചു. "എൻ്റെ തല വ്യക്തമായി സൂക്ഷിക്കുക," അവൻ വില്ലിൻ്റെ തടിക്കെതിരെ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ എ
ക്ഷീണിതനായ വൃദ്ധൻ. പക്ഷേ ഇപ്പോൾ എൻ്റെ സഹോദരനായ ഈ മത്സ്യത്തെ ഞാൻ കൊന്നു
എനിക്ക് അടിമവേല ചെയ്യണം."

ഇപ്പോൾ അവനെ തല്ലാനുള്ള കുരുക്കുകളും കയറും ഞാൻ തയ്യാറാക്കണം, അവൻ
ചിന്തിച്ചു. ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരായിരുന്നുവെങ്കിലും അവനെ കയറ്റാൻ അവളെ ചതുപ്പാക്കി ജാമ്യത്തിലിറക്കിയാലും
അവൾ പുറത്ത്, ഈ സ്കീഫ് അവനെ പിടിക്കില്ല. ഞാൻ എല്ലാം തയ്യാറാക്കണം,
എന്നിട്ട് അവനെ കൊണ്ടുവന്ന് നന്നായി ചവിട്ടുക, കൊടിമരം ചവിട്ടി കപ്പൽ കയറുക
വീട്. അയാൾ മീനിനെ അകത്തേക്ക് വലിക്കാൻ തുടങ്ങി
അവൻ്റെ ചവറ്റുകളിലൂടെയും വായിലൂടെയും ഒരു വര കടത്തി അവൻ്റെ തല വേഗത്തിലാക്കുക
വില്ലിനൊപ്പം. എനിക്ക് അവനെ കാണണം, അവൻ വിചാരിച്ചു, തൊടാനും തൊടാനും
അവനെ അനുഭവിക്കുക. അവൻ എൻ്റെ ഭാഗ്യമാണ്, അവൻ വിചാരിച്ചു. പക്ഷെ അതുകൊണ്ടല്ല ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
അവനെ അനുഭവിക്കുക. ഞാൻ അവൻ്റെ ഹൃദയം അനുഭവിച്ചതായി തോന്നുന്നു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഞാൻ തള്ളിയപ്പോൾ
ഹാർപൂൺ ഷാഫ്റ്റ് രണ്ടാം തവണ. ഇപ്പോൾ അവനെ കൊണ്ടുവന്ന് അവനെ വേഗത്തിലാക്കുക
അവനെ ബന്ധിക്കാൻ അവൻ്റെ വാലിനു ചുറ്റും ഒരു കുരുക്കും നടുക്ക് മറ്റൊന്നും കൊണ്ടുവരിക
സ്കീഫിലേക്ക്. "ജോലിയിൽ കയറൂ, വൃദ്ധൻ," അവൻ പറഞ്ഞു. അവൻ വളരെ ചെറിയ പാനീയം എടുത്തു
വെള്ളം. “യുദ്ധം നടക്കുന്നതിനാൽ ഇപ്പോൾ വളരെയധികം അടിമ ജോലികൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
കഴിഞ്ഞു."

അവൻ ആകാശത്തേക്കും പിന്നെ തൻ്റെ മത്സ്യത്തിലേക്കും നോക്കി. അവൻ സൂര്യനെ നോക്കി
ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം. ഉച്ചയേക്കാൾ അധികം ആയിട്ടില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഒപ്പം കച്ചവടവും
കാറ്റ് ഉയരുന്നു. വരികൾക്കെല്ലാം ഇപ്പോൾ അർത്ഥമില്ല. ആ കുട്ടിയും ഞാനും
ഞങ്ങൾ വീട്ടിലായിരിക്കുമ്പോൾ അവ കൂട്ടിച്ചേർക്കുക. "വാ മീൻ" അവൻ പറഞ്ഞു. എന്നാൽ മത്സ്യം വന്നില്ല. പകരം അവൻ കിടന്നു
അവിടെ ഇപ്പോൾ കടലിൽ ചുറ്റിത്തിരിയുന്നു, വൃദ്ധൻ സ്കിഫ് മുകളിലേക്ക് വലിച്ചു
അവൻ്റെ മേൽ. അവൻ അവനോടുകൂടെ ഇരിക്കുമ്പോൾ മീനിൻ്റെ തല വില്ലിന് നേരെ ഉണ്ടായിരുന്നു
അവൻ്റെ വലിപ്പം വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. എന്നാൽ അവൻ ഹാർപൂൺ കയർ അഴിച്ചുമാറ്റി
ബിറ്റ്, അത് മത്സ്യത്തിൻ്റെ ചവറ്റുകളിലൂടെയും താടിയെല്ലുകളിലൂടെയും കടത്തി, ഒരു തിരിവുണ്ടാക്കി
അവൻ്റെ വാളിനു ചുറ്റും പിന്നെ കയർ മറ്റേ ഗില്ലിലൂടെ കടന്നു
ബില്ലിന് ചുറ്റും മറ്റൊരു തിരിവുണ്ടാക്കി ഇരട്ട കയർ കെട്ടി അത് ഉണ്ടാക്കി
വില്ലിലെ ബിറ്റിലേക്ക് വേഗത്തിൽ. അവൻ കയർ മുറിച്ച് അങ്ങോട്ടേക്ക് പോയി
വാലിൽ കുരുക്ക്. മത്സ്യം തൻ്റെ യഥാർത്ഥ ധൂമ്രവസ്ത്രത്തിൽ നിന്ന് വെള്ളിയായി മാറിയിരുന്നു
വെള്ളിയും, വരകളും അവൻ്റെ അതേ ഇളം വയലറ്റ് നിറം കാണിച്ചു
വാൽ. വിരലുകൾ വിടർത്തി ഒരു മനുഷ്യൻ്റെ കൈയേക്കാൾ വീതിയുള്ളവയായിരുന്നു അവ
മത്സ്യത്തിൻ്റെ കണ്ണ് പെരിസ്കോപ്പിലെ കണ്ണാടി പോലെയോ a പോലെയോ വേർപെട്ടതായി കാണപ്പെട്ടു
ഒരു ഘോഷയാത്രയിൽ വിശുദ്ധൻ. "അവനെ കൊല്ലാനുള്ള ഒരേയൊരു മാർഗ്ഗമാണിത്," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. അയാൾക്ക് തോന്നി
വെള്ളവും അവൻ പോകില്ലെന്ന് അറിയാമായിരുന്നതിനാൽ തലയും നല്ലത്
വ്യക്തമായിരുന്നു. അവൻ വിചാരിച്ചു, അവൻ ആയിരത്തി അഞ്ഞൂറ് പൗണ്ടിനു മുകളിലാണ്. ഒരുപക്ഷേ കൂടുതൽ. അതിൻ്റെ മൂന്നിൽ രണ്ട് ഭാഗം മുപ്പത് സെൻ്റിൽ അയാൾ വസ്ത്രം ധരിച്ചാൽ
ഒരു പൗണ്ട്? "അതിന് എനിക്ക് ഒരു പെൻസിൽ വേണം," അവൻ പറഞ്ഞു. "എൻ്റെ തല അത്ര വ്യക്തമല്ല, പക്ഷേ
മഹാനായ ഡിമാജിയോ ഇന്ന് എന്നെക്കുറിച്ച് അഭിമാനിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. എനിക്ക് അസ്ഥി ഇല്ലായിരുന്നു
സ്പർസ്. പക്ഷേ കൈകളും മുതുകും ശരിക്കും വേദനിക്കുന്നു."  എന്തൊരു അസ്ഥിയാണെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
സ്പർ ആണ്, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഒരു പക്ഷെ നമ്മൾ അറിയാതെ തന്നെ അവയുണ്ടാകും. അവൻ മത്സ്യത്തെ കുനിഞ്ഞും മുറുക്കിയും നടുവിലും വേഗത്തിലാക്കി. അവൻ
വളരെ വലുതായിരുന്നു അത് ഒരു വലിയ സ്കിഫ് കൂടെ ചാട്ടുന്നത് പോലെ ആയിരുന്നു. അവൻ എ വെട്ടി
വരയുടെ കഷണം മത്സ്യത്തിൻ്റെ താഴത്തെ താടിയെല്ല് അവൻ്റെ ബില്ലിൽ കെട്ടി
വായ തുറക്കില്ല, അവർ കഴിയുന്നത്ര വൃത്തിയായി സഞ്ചരിക്കും. പിന്നെ
അയാൾ കൊടിമരം ചവിട്ടി
ബൂം റിഗ്ഗ് ചെയ്തു, പാച്ച് ചെയ്ത കപ്പൽ വലിച്ചു, ബോട്ട് നീങ്ങാൻ തുടങ്ങി, പകുതിയും
അമരത്ത് കിടന്ന് അവൻ തെക്ക്-പടിഞ്ഞാറ് കപ്പൽ കയറി. തെക്ക്-പടിഞ്ഞാറ് എവിടെയാണെന്ന് പറയാൻ അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു കോമ്പസിൻ്റെ ആവശ്യമില്ല. അവൻ മാത്രം
വാണിജ്യ കാറ്റിൻ്റെ അനുഭവവും കപ്പലിൻ്റെ വരയും ആവശ്യമാണ്. ഐ
അതിൽ ഒരു സ്പൂൺ കൊണ്ട് ഒരു ചെറിയ ലൈൻ ഇടുക, ശ്രമിക്കുക, നേടുക
ഈർപ്പത്തിനായി എന്തെങ്കിലും തിന്നാനും കുടിക്കാനും. എന്നാൽ ഒരു കണ്ടെത്താനായില്ല
സ്പൂണും മത്തിയും ചീഞ്ഞളിഞ്ഞിരുന്നു. അങ്ങനെ അവൻ മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള ഒരു പാച്ച് കൊളുത്തി
ഗൾഫ് കള അവർ കടന്നുപോകുമ്പോൾ ഗഫിനൊപ്പം കുലുക്കി അങ്ങനെ ചെറുത്
അതിലുണ്ടായിരുന്ന ചെമ്മീൻ സ്കിഫിൻ്റെ പലകയിൽ വീണു. അവിടെ
അവരിൽ ഒരു ഡസനിലധികം ഉണ്ടായിരുന്നു, അവർ മണൽ പോലെ ചാടി ചവിട്ടുന്നു
ചെള്ളുകൾ. വൃദ്ധൻ പെരുവിരലുകൊണ്ട് അവരുടെ തല നുള്ളിയെടുത്തു
ചൂണ്ടുവിരലും തോടുകളും വാലുകളും ചവച്ചരച്ച് തിന്നു. അവർ ആയിരുന്നു
വളരെ ചെറുതാണ്, പക്ഷേ അവ പോഷിപ്പിക്കുന്നതാണെന്നും അവ നല്ല രുചിയാണെന്നും അവനറിയാമായിരുന്നു. വൃദ്ധൻ അപ്പോഴും കുപ്പിയിൽ രണ്ട് കുടിവെള്ളം ഉണ്ടായിരുന്നു, അവൻ ഉപയോഗിച്ചു
അവൻ ചെമ്മീൻ കഴിച്ചതിന് ശേഷം ഒന്നിൻ്റെ പകുതി. സ്കീഫ് നന്നായി സഞ്ചരിക്കുകയായിരുന്നു
വൈകല്യങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്ത് അയാൾ തൻ്റെ കൈയ്യിൽ ടില്ലർ ഉപയോഗിച്ച് ഓടിച്ചു. അയാൾക്ക് മത്സ്യത്തെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞു, അയാൾക്ക് അവൻ്റെ കൈകളിലേക്ക് നോക്കാനും അവൻ്റെ അനുഭവം അനുഭവിക്കാനും മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ
ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ സംഭവിച്ചതാണെന്നും അല്ലായിരുന്നുവെന്നും അറിയാൻ കഠിനമായ എതിർപ്പിലേക്ക് മടങ്ങി
ഒരു സ്വപ്നം. ഒരു കാലത്ത് അയാൾക്ക് അവസാനം വരെ വളരെ മോശമായി തോന്നിയപ്പോൾ, അവൻ
അതൊരു സ്വപ്നമായിരുന്നിരിക്കാം എന്ന് കരുതി. പിന്നെ മീനിനെ കണ്ടപ്പോൾ
അവൻ വീഴുന്നതിനുമുമ്പ് വെള്ളത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങി ആകാശത്ത് അനങ്ങാതെ തൂങ്ങിക്കിടക്കുക, അവൻ
എന്തോ വലിയ അപരിചിതത്വം ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പായിരുന്നു, അവനത് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. എന്നത്തേയും പോലെ ഇപ്പോൾ കണ്ടെങ്കിലും പിന്നെ നന്നായി കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. ഇപ്പോൾ അവൻ അറിഞ്ഞു, അവിടെ മത്സ്യം ഉണ്ടെന്ന്, അവൻ്റെ കൈകളും മുതുകും സ്വപ്നമല്ല. കൈകൾ പെട്ടെന്ന് സുഖം പ്രാപിച്ചു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഞാൻ അവരെ രക്തം വൃത്തിയാക്കി ഉപ്പ്
വെള്ളം അവരെ സുഖപ്പെടുത്തും. യഥാർത്ഥ ഗൾഫിലെ ഇരുണ്ട ജലമാണ് ഏറ്റവും വലുത്
അവിടെയുള്ള രോഗശാന്തി. ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടത് തല വ്യക്തമായി സൂക്ഷിക്കുക എന്നതാണ്. കൈകൾ
അവരുടെ ജോലി ചെയ്തു, ഞങ്ങൾ നന്നായി യാത്ര ചെയ്തു. അവൻ്റെ വായ അടച്ച് അവൻ്റെ
വാൽ നേരെ മുകളിലേക്കും താഴേക്കും ഞങ്ങൾ സഹോദരങ്ങളെപ്പോലെ യാത്ര ചെയ്യുന്നു. അപ്പോൾ അവൻ്റെ തല തുടങ്ങി
കുറച്ച് അവ്യക്തമാകാൻ, അവൻ എന്നെ കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ടോ അതോ ഞാനാണോ എന്ന് ചിന്തിച്ചു
അവനെ കൊണ്ടുവരുന്നത്? ഞാൻ അവനെ പിന്നിലേക്ക് വലിച്ചിഴച്ചാൽ ഇല്ല
ചോദ്യം. മത്സ്യം സ്കിഫിൽ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, എല്ലാ മാനവും പോയി,
എന്ന ചോദ്യവും ഉണ്ടാകില്ല. എന്നാൽ അവർ ഒരുമിച്ചാണ് കപ്പലിൽ യാത്ര ചെയ്തത്
അരികിലായി ചമ്മട്ടികൊണ്ട് മൂപ്പർ വിചാരിച്ചു, എങ്കിൽ എന്നെ കൊണ്ട് വരട്ടെ
അവനെ പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു. കൗശലത്തിലൂടെ മാത്രമാണ് ഞാൻ അവനെക്കാൾ മികച്ചത്, അവൻ ഉദ്ദേശിച്ചു
എനിക്ക് ഒരു ദോഷവും ഇല്ല. അവർ നന്നായി യാത്ര ചെയ്തു, വൃദ്ധൻ ഉപ്പുവെള്ളത്തിൽ കൈകൾ നനച്ചു
തല വ്യക്തമായി സൂക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു. ഉയർന്ന ക്യുമുലസ് മേഘങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
അവയ്ക്ക് മുകളിൽ ആവശ്യത്തിന് സിറസ് ഉണ്ട്, അതിനാൽ കാറ്റ് നിലനിൽക്കുമെന്ന് വൃദ്ധന് അറിയാമായിരുന്നു
രാത്രി മുഴുവൻ. അത് ഉറപ്പാക്കാൻ വൃദ്ധൻ നിരന്തരം മത്സ്യത്തെ നോക്കി
സത്യമായിരുന്നു. ആദ്യത്തെ സ്രാവ് അവനെ ഇടിക്കാൻ ഒരു മണിക്കൂർ മുമ്പ്. സ്രാവ് ഒരു അപകടമായിരുന്നില്ല. ആഴക്കടലിൽ നിന്ന് അവൻ മുകളിലേക്ക് വന്നിരുന്നു
ചോരയുടെ ഇരുണ്ട മേഘം മൈലിൽ ചിതറിക്കിടക്കുന്നതുപോലെ വെള്ളം
ആഴക്കടൽ. അവൻ വളരെ വേഗത്തിലും ഒരു മുൻകരുതലില്ലാതെയും കയറിവന്നു
അവൻ നീല ജലത്തിൻ്റെ ഉപരിതലം തകർത്ത് സൂര്യനിൽ ആയിരുന്നു. പിന്നെ അവൻ
വീണ്ടും കടലിൽ വീണു മണം പിടിച്ച് നീന്താൻ തുടങ്ങി
സ്കീഫും മീനും എടുത്ത ഗതി. ചിലപ്പോൾ അയാൾക്ക് സുഗന്ധം നഷ്ടപ്പെട്ടു. എന്നാൽ അവൻ അത് വീണ്ടും എടുക്കും, അല്ലെങ്കിൽ ഉണ്ടായിരിക്കും
അതിൻ്റെ ഒരു സൂചന മാത്രം, അവൻ വേഗത്തിലും കഠിനമായും നീന്തി. അദ്ദേഹം എ
വളരെ വലിയ മാക്കോ സ്രാവ് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് ഏറ്റവും വേഗതയേറിയ മത്സ്യത്തെപ്പോലെ വേഗത്തിൽ നീന്താൻ വേണ്ടിയാണ്
കടലും അവൻ്റെ താടിയെല്ലുകളൊഴികെയുള്ള എല്ലാം മനോഹരമായിരുന്നു. അവൻ്റെ പുറം വാൾ മത്സ്യത്തിൻ്റെ പോലെ നീലയും അവൻ്റെ വയറ് വെള്ളിയും ആയിരുന്നു
മറവ് മിനുസമാർന്നതും മനോഹരവുമായിരുന്നു. ഒഴികെയുള്ള ഒരു വാൾ മത്സ്യമായി അവൻ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു
അവൻ്റെ കൂറ്റൻ താടിയെല്ലുകൾ ഇറുകിയ നിലയിലായിരുന്നു, അവൻ വേഗത്തിൽ നീന്തുകയായിരുന്നു
കൂടാതെ വെള്ളത്തിലൂടെ തൻ്റെ ഉയർന്ന ഡോർസൽ ഫിൻ കത്തികൊണ്ട് ഉപരിതലം
അലയടിക്കുന്നു. അവൻ്റെ എട്ട് താടിയെല്ലുകളുടെ അടഞ്ഞ ഇരട്ട ചുണ്ടുകൾക്കുള്ളിൽ
പല്ലുകളുടെ നിരകൾ ഉള്ളിലേക്ക് ചരിഞ്ഞു. അവർ സാധാരണക്കാരായിരുന്നില്ല
മിക്ക സ്രാവുകളുടെയും പിരമിഡ് ആകൃതിയിലുള്ള പല്ലുകൾ. അവ ഒരു പുരുഷൻ്റെ ആകൃതിയിലായിരുന്നു
നഖങ്ങൾ പോലെ ചതഞ്ഞിരിക്കുമ്പോൾ വിരലുകൾ. അവ ഏതാണ്ട് അത്രയും നീളമുള്ളതായിരുന്നു
വൃദ്ധൻ്റെ വിരലുകളിൽ റേസർ മൂർച്ചയുള്ള അറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
ഇരുവശവും. എല്ലാ മത്സ്യങ്ങളെയും ഭക്ഷിക്കുന്നതിനായി നിർമ്മിച്ച മത്സ്യമായിരുന്നു ഇത്
കടൽ, അത് വളരെ വേഗതയുള്ളതും ശക്തവും മികച്ച ആയുധങ്ങളുള്ളതും അവർക്ക് മറ്റൊന്നില്ലായിരുന്നു
ശത്രു. പുത്തൻ ഗന്ധവും അവൻ്റെ നീലയും മണത്തപ്പോൾ അവൻ വേഗത കൂട്ടി
ഡോർസൽ ഫിൻ വെള്ളം മുറിച്ചു. അവൻ വരുന്നത് കണ്ടപ്പോൾ വൃദ്ധൻ അറിഞ്ഞു, ഇത് ഒരു സ്രാവാണെന്ന്
ഒട്ടും ഭയമില്ല, അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് കൃത്യമായി ചെയ്യും. അവൻ തയ്യാറാക്കി
സ്രാവ് വരുന്നത് നോക്കിനിൽക്കെ ഹാർപൂൺ ചെയ്ത് കയർ വേഗത്തിലാക്കി. ദി
മത്സ്യത്തെ ചമ്മട്ടിയെടുക്കാൻ മുറിച്ച കയർ കുറവായിരുന്നു. വൃദ്ധൻ്റെ തല ഇപ്പോൾ വ്യക്തവും നല്ലതുമാണ്, അവൻ നിറയെ പ്രമേയമായിരുന്നു
പക്ഷേ അവനു പ്രതീക്ഷ കുറവായിരുന്നു. ഇത് നിലനിൽക്കാൻ വളരെ നല്ലതായിരുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. അവൻ എടുത്തു
സ്രാവ് അകത്തേക്ക് അടുക്കുന്നത് നോക്കിനിൽക്കെ വലിയ മത്സ്യത്തിലേക്ക് ഒരു നോട്ടം
അതുപോലെ ഒരു സ്വപ്നം ആയിരുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. അവനെ തല്ലുന്നതിൽ നിന്ന് എനിക്ക് തടയാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ പക്ഷേ ചിലപ്പോൾ എനിക്ക് അവനെ കിട്ടിയേക്കാം. _ഡെൻ്റൂസോ_, അവൻ ചിന്തിച്ചു. നിങ്ങളുടെ ഭാഗ്യം
അമ്മ. സ്രാവ് അസ്‌റ്റേൺ വേഗത്തിൽ അടച്ചു, മത്സ്യത്തെ തട്ടിയപ്പോൾ വൃദ്ധൻ കണ്ടു
അവൻ്റെ വായ തുറക്കുന്നു, അവൻ്റെ വിചിത്രമായ കണ്ണുകളും പല്ലുകൾ വെട്ടിയതും
അവൻ വാലിനു മുകളിൽ മാംസത്തിൽ മുന്നോട്ട് നീങ്ങുമ്പോൾ. സ്രാവിൻ്റെ തല
വെള്ളമില്ലായിരുന്നു, അവൻ്റെ പുറം പുറത്തേക്ക് വരുന്നുണ്ടായിരുന്നു, വൃദ്ധൻ കേൾക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു
വലിയ മത്സ്യത്തിൽ ഇടിച്ചപ്പോൾ തൊലിയും മാംസവും കീറിയതിൻ്റെ ശബ്ദം
സ്രാവുകൾക്കിടയിലുള്ള വരയുള്ള സ്ഥലത്ത് സ്രാവിൻ്റെ തലയിലേക്ക് ഹാർപൂൺ ചെയ്യുക
അവൻ്റെ മൂക്കിൽ നിന്ന് നേരെ പിന്നിലേക്ക് ഓടുന്ന വരയുമായി കണ്ണുകൾ ഇടിച്ചു. അത്തരം വരികൾ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. കനത്ത മൂർച്ചയുള്ള നീല തലയും മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ
വലിയ കണ്ണുകളും ക്ലിക്കിംഗും എല്ലാം വിഴുങ്ങുന്ന താടിയെല്ലുകളും. എന്നാൽ അത്
തലച്ചോറിൻ്റെ ലൊക്കേഷനായിരുന്നു വൃദ്ധൻ അത് അടിച്ചത്. അവൻ അത് അടിച്ചു
അവൻ്റെ രക്തം പുരണ്ട കൈകൾ തൻ്റെ സർവ്വശക്തിയുമുപയോഗിച്ച് നല്ല ഹാർപൂൺ ഓടിച്ചു. പ്രതീക്ഷയില്ലാതെ, എന്നാൽ പ്രമേയത്തോടും പൂർണ്ണമായ ക്ഷുദ്രതയോടും കൂടി അദ്ദേഹം അത് അടിച്ചു. സ്രാവ് ചാടിക്കയറി, വൃദ്ധൻ അവൻ്റെ കണ്ണിന് ജീവനില്ല എന്ന് കണ്ടു
കയറിൻ്റെ രണ്ട് വളയങ്ങളിൽ സ്വയം പൊതിഞ്ഞ് അയാൾ ഒരിക്കൽ കൂടി ആഞ്ഞു വീശി. വൃദ്ധൻ മരിച്ചുവെന്ന് അറിഞ്ഞെങ്കിലും സ്രാവ് അത് അംഗീകരിച്ചില്ല. പിന്നെ, അവൻ്റെ പുറകിൽ, അവൻ്റെ വാൽ ചാട്ടിക്കൊണ്ട്, അവൻ്റെ താടിയെല്ലുകൾ ക്ലിക്കുചെയ്യുന്നു,
ഒരു സ്പീഡ് ബോട്ട് ചെയ്യുന്നതുപോലെ സ്രാവ് വെള്ളത്തിന് മുകളിലൂടെ ഉഴുതുമറിച്ചു. വെള്ളം വെളുത്തതായിരുന്നു
അവിടെ അവൻ്റെ വാൽ അതിനെ അടിച്ചു, അവൻ്റെ ശരീരത്തിൻ്റെ മുക്കാൽ ഭാഗവും മുകളിൽ തെളിഞ്ഞു
കയർ മുറുകി വന്നപ്പോൾ വെള്ളം വിറച്ചു, പിന്നെ പൊട്ടി. ദി
സ്രാവ് അൽപ്പനേരം നിശബ്ദമായി ഉപരിതലത്തിലും വൃദ്ധനും കിടന്നു
അവനെ നിരീക്ഷിച്ചു. പിന്നെ വളരെ പതുക്കെ ഇറങ്ങി. "അയാൾ നാൽപ്പത് പൗണ്ട് എടുത്തു," വൃദ്ധൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. അവൻ എൻ്റെ എടുത്തു
ഹാർപൂൺ കൂടി, എല്ലാ കയറും, അവൻ ചിന്തിച്ചു, ഇപ്പോൾ എൻ്റെ മത്സ്യം വീണ്ടും ചോരുന്നു
മറ്റുള്ളവരും ഉണ്ടാകും. പണ്ട് മുതലേ മീനിനെ നോക്കാൻ ഇഷ്ടമല്ലായിരുന്നു
അംഗഭംഗം വരുത്തി. മീൻ അടിച്ചപ്പോൾ അത് അവൻ തന്നെ പോലെ ആയിരുന്നു
അടിച്ചു. പക്ഷേ എൻ്റെ മീനിൽ തട്ടിയ സ്രാവിനെ ഞാൻ കൊന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. അവൻ ആയിരുന്നു
ഞാൻ കണ്ടിട്ടുള്ളതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലിയ _ഡെൻ്റുസോ_. എനിക്കുള്ളത് ദൈവത്തിനറിയാം
വലിയവ കണ്ടു. ഇത് നിലനിൽക്കാൻ വളരെ നല്ലതായിരുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഇപ്പോൾ അതൊരു സ്വപ്നമായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ ഒരിക്കലും മത്സ്യത്തെ കൊളുത്തിയിട്ടില്ലെന്നും കിടക്കയിൽ തനിച്ചാണെന്നും
പത്രങ്ങൾ. എന്നാൽ മനുഷ്യൻ തോൽവിക്ക് വേണ്ടി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതല്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "മനുഷ്യനെ നശിപ്പിക്കാം പക്ഷേ
തോറ്റിട്ടില്ല."  ഞാൻ മത്സ്യത്തെ കൊന്നതിൽ ഖേദിക്കുന്നു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഇപ്പോൾ മോശം സമയം വരുന്നു, എനിക്ക് ഹാർപൂൺ പോലും ഇല്ല. ദി
_dentuso_ ക്രൂരനും കഴിവുള്ളവനും ശക്തനും ബുദ്ധിമാനും ആണ്. പക്ഷെ ഞാൻ കൂടുതൽ ആയിരുന്നു
അവൻ ആയിരുന്നു എന്ന് ബുദ്ധിമാൻ. ഒരുപക്ഷേ ഇല്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഒരുപക്ഷേ ഞാൻ മാത്രമായിരിക്കാം
മെച്ചപ്പെട്ട ആയുധം. "ചിന്തിക്കരുത്, വൃദ്ധൻ," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "ഈ കോഴ്‌സിൽ കപ്പൽ കയറി പോകൂ
അത് വരുമ്പോൾ."

പക്ഷെ ഞാൻ ചിന്തിക്കണം, അവൻ വിചാരിച്ചു. കാരണം എനിക്ക് ബാക്കിയുള്ളത് അത് മാത്രമാണ്. അതും
ബേസ്ബോൾ. മഹാനായ ഡിമാജിയോയ്ക്ക് ഞാൻ എങ്ങനെ ഇഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
അവനെ തലച്ചോറിൽ അടിച്ചോ? അതൊന്നും വലിയ കാര്യമല്ല, അയാൾ വിചാരിച്ചു. ഏതൊരു മനുഷ്യനും
അത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു. പക്ഷേ, എൻ്റെ കൈകൾ അത് പോലെ വലിയൊരു വൈകല്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
അസ്ഥി സ്പർസ്? എനിക്ക് അറിയാൻ കഴിയില്ല. എനിക്കൊരിക്കലും എൻ്റെ കുതികാൽ കുഴപ്പമില്ലായിരുന്നു
ഞാൻ അവനെ ചവിട്ടിയപ്പോൾ സ്റ്റിംഗ് റേ അതിനെ കുത്തുന്ന സമയം ഒഴികെ
നീന്തുകയും താഴത്തെ കാൽ തളർക്കുകയും അസഹ്യമായ വേദന ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്തു. “ആഹ്ലാദകരമായ ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ, വൃദ്ധൻ,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "ഇപ്പോൾ ഓരോ മിനിറ്റിലും
നിങ്ങൾ വീടിനടുത്താണ്. നാൽപ്പത് പൗണ്ടിൻ്റെ നഷ്ടത്തിന് നിങ്ങൾ ഭാരം കുറഞ്ഞ കപ്പലിൽ കയറുന്നു."

അവിടെ എത്തുമ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് നന്നായി അറിയാമായിരുന്നു
വൈദ്യുതധാരയുടെ ആന്തരിക ഭാഗം. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഒന്നും ചെയ്യാനില്ലായിരുന്നു. "അതെ ഉണ്ട്" അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "എൻ്റെ കത്തി ഒരാളുടെ നിതംബത്തിലേക്ക് അടിക്കാം
തുഴകളുടെ."

അങ്ങനെ അയാൾ തൻ്റെ കൈയ്യിലെ ടില്ലറും കപ്പലിൻ്റെ ഷീറ്റും ഉപയോഗിച്ച് അത് ചെയ്തു
അവൻ്റെ കാൽക്കീഴിൽ. "ഇപ്പോൾ," അവൻ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ ഇപ്പോഴും ഒരു വൃദ്ധനാണ്, പക്ഷേ ഞാൻ നിരായുധനല്ല."

കാറ്റ് ഇപ്പോൾ ഫ്രഷായിരുന്നു, അവൻ നന്നായി യാത്ര ചെയ്തു. അവൻ മാത്രം നിരീക്ഷിച്ചു
മത്സ്യത്തിൻ്റെ മുന്നോട്ടുള്ള ഭാഗവും അവൻ്റെ പ്രതീക്ഷയിൽ ചിലതും തിരിച്ചുവന്നു. പ്രതീക്ഷിക്കാതിരിക്കുന്നത് വിഡ്ഢിത്തമാണ്, അയാൾ ചിന്തിച്ചു. കൂടാതെ, ഇത് പാപമാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു. പാപത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കരുത്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഇപ്പോൾ മതിയായ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ട്
പാപം കൂടാതെ. മാത്രമല്ല എനിക്ക് അതിനെ കുറിച്ച് ഒരു ധാരണയുമില്ല. എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് ഒരു ധാരണയുമില്ല, ഞാൻ അതിൽ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പില്ല. ഒരുപക്ഷേ മത്സ്യത്തെ കൊല്ലുന്നത് പാപമായിരിക്കാം. ഞാനാണെങ്കിലും അത് അങ്ങനെയായിരുന്നുവെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
എന്നെ ജീവനോടെ നിലനിർത്താനും അനേകം ആളുകൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകാനുമാണ് അത് ചെയ്തത്. എന്നാൽ പിന്നെ എല്ലാം എ
പാപം. പാപത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കരുത്. അങ്ങോട്ടും ഇങ്ങോട്ടും ഒരുപാട് വൈകി
അത് ചെയ്യാൻ പണം ലഭിക്കുന്ന ആളുകളാണ്. അവർ ആലോചിക്കട്ടെ. നിങ്ങൾ ആയിരുന്നു
മത്സ്യം മത്സ്യമാകാൻ ജനിച്ചതുപോലെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയാകാൻ ജനിച്ചു. സാൻ പെഡ്രോ
മഹാനായ ഡിമാജിയോയുടെ പിതാവിനെപ്പോലെ ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയായിരുന്നു. എന്നാൽ താൻ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളെയും കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ അവൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
വായിക്കാൻ ഒന്നുമില്ലാത്തതിനാലും റേഡിയോ ഇല്ലാത്തതിനാലും അയാൾ ചിന്തിച്ചു
അവൻ പാപത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു. നിങ്ങൾ മത്സ്യത്തെ മാത്രമല്ല കൊന്നത്
ജീവൻ നിലനിർത്താനും ഭക്ഷണത്തിനായി വിൽക്കാനും അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. നിങ്ങൾ അവനെ കൊന്നു
അഭിമാനവും നീ ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളി ആയതിനാലും. അവൻ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ അവനെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു
പിന്നീട് നീ അവനെ സ്നേഹിച്ചു. നിങ്ങൾ അവനെ സ്നേഹിക്കുന്നു, അവനെ കൊല്ലുന്നത് പാപമല്ല. അതോ കൂടുതലാണോ? "നിങ്ങൾ വളരെയധികം ചിന്തിക്കുന്നു, വൃദ്ധൻ," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. എന്നാൽ _ഡെൻ്റൂസോ_യെ കൊല്ലുന്നത് നിങ്ങൾ ആസ്വദിച്ചു, അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു. അവൻ ജീവിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതുപോലെ മത്സ്യം ജീവിക്കുക. അവൻ ഒരു തോട്ടിപ്പണിക്കാരനോ ചലിക്കുന്ന ഒരു വിശപ്പോ അല്ല
ചില സ്രാവുകൾ പോലെ. അവൻ സുന്ദരനും കുലീനനുമാണ്, അവൻ ഭയപ്പെടുന്നില്ല
എന്തും. "സ്വയം പ്രതിരോധത്തിനായാണ് ഞാൻ അവനെ കൊന്നത്," വൃദ്ധൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ കൊന്നു
അവന് സുഖം."

കൂടാതെ, എല്ലാം മറ്റെല്ലാറ്റിനെയും ഏതെങ്കിലും വിധത്തിൽ കൊല്ലുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതി. മത്സ്യബന്ധനം എന്നെ ജീവനോടെ നിലനിർത്തുന്നത് പോലെ തന്നെ എന്നെ കൊല്ലുന്നു. ആൺകുട്ടി എന്നെ ജീവിപ്പിക്കുന്നു,
അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ അധികം വഞ്ചിക്കരുത്. അവൻ വശത്തേക്ക് ചാഞ്ഞു, മാംസത്തിൻ്റെ ഒരു കഷണം അഴിച്ചു
സ്രാവ് അവനെ വെട്ടിയ മത്സ്യം. അവൻ അത് ചവച്ചരച്ച് അതിൻ്റെ ഗുണനിലവാരം ശ്രദ്ധിച്ചു
അതിൻ്റെ നല്ല രുചിയും. അത് മാംസം പോലെ ഉറച്ചതും ചീഞ്ഞതുമായിരുന്നു, പക്ഷേ അങ്ങനെയല്ല
ചുവപ്പ്. അതിൽ ചരടുവലി ഇല്ല, അത് കൊണ്ടുവരുമെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു
വിപണിയിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന വില. എന്നാൽ അത് നിലനിർത്താൻ മാർഗമില്ലായിരുന്നു
വെള്ളത്തിൽ നിന്നുള്ള ഗന്ധം, വളരെ മോശമായ സമയമാണെന്ന് വൃദ്ധന് അറിയാമായിരുന്നു
വരുന്നു. കാറ്റ് നിശ്ചലമായിരുന്നു. അതിലേക്ക് കുറച്ചുകൂടി പിന്നോട്ട് പോയിരുന്നു
വടക്ക്-കിഴക്ക്, അത് വീഴില്ലെന്ന് അയാൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു. പഴയത്
മനുഷ്യൻ മുന്നിലേക്ക് നോക്കി, പക്ഷേ അയാൾക്ക് കപ്പലുകളൊന്നും കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ഒരു കപ്പലിൻ്റെ പുകയുമല്ല. അവിടെ പറക്കുന്ന മത്സ്യങ്ങൾ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ
അവൻ്റെ വില്ലിൽ നിന്ന് ഇരുവശങ്ങളിലേക്കും മഞ്ഞ പാടുകളിലേക്കും നീങ്ങി
ഗൾഫ്-കളയുടെ. ഒരു പക്ഷിയെ പോലും അയാൾക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അമരത്ത് വിശ്രമിക്കുകയും ചിലപ്പോൾ ചവയ്ക്കുകയും ചെയ്തുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം രണ്ട് മണിക്കൂർ കപ്പൽ കയറി
മാർലിനിൽ നിന്നുള്ള ഒരു മാംസം, വിശ്രമിക്കാനും ശക്തനാകാനും ശ്രമിക്കുന്നു,
രണ്ട് സ്രാവുകളിൽ ആദ്യത്തേത് കണ്ടപ്പോൾ. "_അയ്_," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. ഈ വാക്കിന് വിവർത്തനം ഇല്ല കൂടാതെ
ഒരുപക്ഷേ അത് ഒരു മനുഷ്യൻ സ്വമേധയാ ഉണ്ടാക്കുന്ന ശബ്ദം മാത്രമായിരിക്കാം
ആണി തൻ്റെ കൈകളിലൂടെ തടിയിലേക്ക് പോകുന്നതായി അനുഭവപ്പെടുന്നു. "_ഗലനോസ്_," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. രണ്ടാമത്തെ ചിറക് ഇപ്പോൾ ഉയർന്നുവരുന്നത് അവൻ കണ്ടു
ആദ്യത്തേതിന് പിന്നിൽ, അവയെ കോരിക മൂക്കുള്ള സ്രാവുകളായി തിരിച്ചറിഞ്ഞു
തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള, ത്രികോണാകൃതിയിലുള്ള ചിറകും വാലിൻ്റെ ചലിക്കുന്ന ചലനങ്ങളും. അവർക്കുണ്ടായിരുന്നു
അവരുടെ വലിയ വിശപ്പിൻ്റെ മണ്ടത്തരത്തിലും ഗന്ധം ആവേശഭരിതരായി
അവരുടെ ആവേശത്തിൽ അവർ നഷ്ടപ്പെടുകയും സുഗന്ധം കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്തു. എന്നാൽ അവർ
എല്ലാ സമയത്തും അടച്ചിരുന്നു. വൃദ്ധൻ ഷീറ്റ് ഫാസ്റ്റ് ഉണ്ടാക്കി ടില്ലർ ജാം ചെയ്തു. പിന്നെ അവൻ ഏറ്റെടുത്തു
കത്തികൊണ്ട് തുഴ അതിന്മേൽ അടിച്ചു. അവൻ അത് അവനെപ്പോലെ ലാഘവത്തോടെ ഉയർത്തി
അവൻ്റെ കൈകൾ വേദനയിൽ മത്സരിച്ചതിനാൽ. എന്നിട്ട് അവൻ തുറന്നു
അവയെ അഴിച്ചുമാറ്റാൻ ലഘുവായി അടച്ചു. അവൻ അവയെ ദൃഢമായി അടച്ചു
അവർ ഇപ്പോൾ വേദന എടുക്കും, പതറാതെ നോക്കി
സ്രാവുകൾ വരുന്നു. അവരുടെ വീതിയേറിയതും പരന്നതും കോരിക ചൂണ്ടിയതുമായ തലകൾ അയാൾക്ക് കാണാമായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ അവയുടെ വെളുത്ത അറ്റത്തോടുകൂടിയ വിശാലമായ പെക്റ്ററൽ ചിറകുകൾ. അവർ വെറുപ്പുള്ളവരായിരുന്നു
സ്രാവുകൾ, ദുർഗന്ധം, തോട്ടിപ്പണിക്കാർ, അതുപോലെ കൊലയാളികൾ, അവർ ആയിരുന്നപ്പോൾ
വിശന്നാൽ അവർ തുഴയിലോ ബോട്ടിൻ്റെ ചുക്കിലോ കടിക്കും. ഇവയായിരുന്നു
ആമകളുടെ കാലുകൾ മുറിച്ചു മാറ്റുന്ന സ്രാവുകൾ
കടലാമകൾ ഉപരിതലത്തിൽ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു, അവ ഒരു മനുഷ്യനെ ഇടിക്കും
വെള്ളം, അവർക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, മനുഷ്യന് മത്സ്യത്തിൻ്റെ രക്തത്തിൻ്റെ മണമില്ലെങ്കിലും
അവൻ്റെ മേൽ മീൻ ചെളിയോ ഇല്ല. "_അയ്_," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "_ഗലനോസ്_. വരൂ, _ഗലനോസ്_."

അവർ വന്നു. എന്നാൽ മാക്കോ വന്നതുപോലെ അവർ വന്നില്ല. ഒന്ന് തിരിഞ്ഞു
സ്കീഫിന് കീഴിൽ കാഴ്ചയിൽ നിന്ന് പോയി, വൃദ്ധന് സ്കിഫ് അനുഭവപ്പെട്ടു
അവൻ ആടിയുലഞ്ഞ് മത്സ്യത്തെ വലിക്കുമ്പോൾ കുലുക്കുക. മറ്റേയാൾ പഴയത് നോക്കി
വെട്ടിയ മഞ്ഞക്കണ്ണുകളുള്ള മനുഷ്യൻ പിന്നെ പകുതിയുമായി വേഗത്തിൽ വന്നു
ഇതിനകം കടിച്ച മത്സ്യത്തെ അടിക്കാൻ വിശാലമായ താടിയെല്ലുകളുടെ വൃത്തം. അവൻ്റെ തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള തലയുടെ മുകളിലും പുറകിലും എവിടെയാണെന്ന് രേഖ വ്യക്തമായി കാണിച്ചു
മസ്തിഷ്കം സുഷുമ്നാ നാഡിയിൽ ചേരുകയും വൃദ്ധൻ കത്തി തുഴയിൽ ഓടിക്കുകയും ചെയ്തു
സന്ധിയിലേക്ക്, അത് പിൻവലിച്ചു, വീണ്ടും സ്രാവിനുള്ളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി
മഞ്ഞ പൂച്ചയെപ്പോലെയുള്ള കണ്ണുകൾ. സ്രാവ് മത്സ്യത്തെ ഉപേക്ഷിച്ച് താഴേക്ക് ചാടി,
അവൻ മരിച്ചപ്പോൾ എടുത്തത് വിഴുങ്ങുന്നു. മറ്റേ സ്രാവിൻ്റെ നാശത്താൽ സ്കിഫ് ഇപ്പോഴും കുലുങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നു
മത്സ്യത്തോട് ചെയ്തു, വൃദ്ധൻ ഷീറ്റ് വിട്ടുകൊടുത്തു, അങ്ങനെ സ്കിഫ്
വിശാലമായി വീശി സ്രാവിനെ അടിയിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുക്കും. അവൻ കണ്ടപ്പോൾ
സ്രാവ് അവൻ വശത്തേക്ക് ചാഞ്ഞ് അവനെ അടിച്ചു. അവൻ ഇറച്ചി മാത്രം അടിച്ചു
തോൽ കഠിനമായി കിടന്നു, അയാൾക്ക് കത്തി കിട്ടിയില്ല
അവൻ്റെ കൈകൾ മാത്രമല്ല തോളിനും മുറിവേറ്റു. എന്നാൽ സ്രാവ് കയറിവന്നു
വേഗത്തിൽ തല പുറത്തേക്ക് നീട്ടി, വൃദ്ധൻ അവനെ മധ്യഭാഗത്ത് അടിച്ചു
അവൻ്റെ പരന്ന തലയുടെ മൂക്ക് വെള്ളത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുവന്ന് നേരെ കിടക്കുന്നു
മത്സ്യം. വൃദ്ധൻ ബ്ലേഡ് പിൻവലിച്ച് സ്രാവിനെ കൃത്യമായി അടിച്ചു
വീണ്ടും അതേ സ്ഥലത്ത്. താടിയെല്ലുകൾ കൊളുത്തി അവൻ അപ്പോഴും മത്സ്യത്തിൽ തൂങ്ങിക്കിടന്നു
വൃദ്ധൻ അവൻ്റെ ഇടതുകണ്ണിൽ കുത്തുകയും ചെയ്തു. സ്രാവ് അപ്പോഴും തൂങ്ങിക്കിടന്നു
അവിടെ. "ഇല്ല?" വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു, അവൻ കശേരുക്കൾക്കിടയിൽ ബ്ലേഡ് ഓടിച്ചു
തലച്ചോറ്. ഇപ്പോൾ അതൊരു എളുപ്പമുള്ള ഷോട്ടായിരുന്നു, തരുണാസ്ഥി വിച്ഛേദിക്കുന്നതായി അയാൾക്ക് തോന്നി. വൃദ്ധൻ തുഴ മറിച്ചിട്ട് സ്രാവിൻ്റെ താടിയെല്ലുകൾക്കിടയിൽ ബ്ലേഡ് ഇട്ടു
അവ തുറക്കാൻ. അവൻ ബ്ലേഡ് വളച്ചൊടിച്ചു, സ്രാവ് അയഞ്ഞപ്പോൾ അവൻ
പറഞ്ഞു, "പോകൂ, _ഗാലനോ_. ഒരു മൈൽ ആഴത്തിൽ താഴേക്ക് നീങ്ങുക. നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിനെ പോയി കാണുക,
അല്ലെങ്കിൽ അത് നിങ്ങളുടെ അമ്മയായിരിക്കാം."

വൃദ്ധൻ തൻ്റെ കത്തിയുടെ ബ്ലേഡ് തുടച്ച് തുഴ കിടത്തി. പിന്നെ
അവൻ ഷീറ്റും കപ്പലും നിറഞ്ഞതായി കണ്ടെത്തി, അവൻ സ്കിഫ് കൊണ്ടുവന്നു
അവളുടെ കോഴ്സ്. "അവൻ്റെ നാലിലൊന്ന് അവർ എടുത്തിട്ടുണ്ടാകണം, ഏറ്റവും നല്ല മാംസം," അവൻ പറഞ്ഞു
ഉറക്കെ. "ഇതൊരു സ്വപ്നമായിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ അവനെ ഒരിക്കലും ഹുക്ക് ചെയ്യാതിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അതിൽ ഖേദിക്കുന്നു, മത്സ്യം. അത് എല്ലാം തെറ്റാക്കും."  അവൻ നിർത്തി
ഇപ്പോൾ മത്സ്യത്തെ നോക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല. രക്തം വറ്റി അവനെ കുളിപ്പിച്ചു
ഒരു കണ്ണാടിയുടെ വെള്ളി പിൻബലത്തിൻ്റെ നിറവും അവൻ്റെ വരകളും നോക്കി
ഇപ്പോഴും കാണിച്ചു. "ഇത്രയും ദൂരത്തേക്ക് ഞാൻ പോകേണ്ടിയിരുന്നില്ല മീൻ," അവൻ പറഞ്ഞു. "ഒന്നും നിനക്ക് വേണ്ടിയല്ല
എനിക്കും അല്ല. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, മത്സ്യം."

ഇപ്പോൾ അവൻ സ്വയം പറഞ്ഞു. കത്തിയിലെ ചാട്ടവാറിലേക്ക് നോക്കുക, നോക്കുക
അതു വെട്ടിയിരിക്കുന്നു. അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കൈ ക്രമപ്പെടുത്തുക, കാരണം ഇപ്പോഴും ഉണ്ട്
ഇനിയും വരും. "കത്തിക്ക് ഒരു കല്ല് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു
തുഴയുടെ നിതംബത്തിലെ ചാട്ടവാറടി പരിശോധിച്ചു. "എനിക്ക് ഒരു കല്ല് കൊണ്ടുവരണമായിരുന്നു."
നിങ്ങൾ പലതും കൊണ്ടുവരേണ്ടതായിരുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. എന്നാൽ നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നില്ല
അവരെ, വൃദ്ധൻ. നിങ്ങൾക്ക് ഇല്ലാത്തതിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ ഇപ്പോൾ സമയമില്ല. ചിന്തിക്കുക
ഉള്ളത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും. "നിങ്ങൾ എനിക്ക് വളരെ നല്ല ഉപദേശം നൽകുന്നു," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "എനിക്ക് മടുത്തു."

അവൻ ടില്ലർ കൈയ്യിൽ പിടിച്ച് രണ്ട് കൈകളും വെള്ളത്തിൽ മുക്കി
സ്കീഫ് മുന്നോട്ട് നീങ്ങിയപ്പോൾ. അവസാനത്തേത് എത്രമാത്രം എടുത്തുവെന്ന് ദൈവത്തിനറിയാം, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ അവൾ വളരെ ആണ്
ഇപ്പോൾ ഭാരം കുറഞ്ഞതാണ്."  വികൃതമായ അടിവശത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ അയാൾ ആഗ്രഹിച്ചില്ല
മത്സ്യം. സ്രാവിൻ്റെ ഓരോ കുലുക്കവും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു
മാംസം പറിച്ചെടുത്തു, മത്സ്യം ഇപ്പോൾ എല്ലാ സ്രാവുകൾക്കും ഒരു പാത ഉണ്ടാക്കി
കടലിലൂടെയുള്ള ഒരു ഹൈവേ പോലെ വീതി. ശീതകാലം മുഴുവൻ ഒരു മനുഷ്യനെ സൂക്ഷിക്കാൻ അവൻ ഒരു മത്സ്യമായിരുന്നു, അവൻ വിചാരിച്ചു. ചിന്തിക്കരുത്
എന്ന്. വിശ്രമിക്കുകയും, എന്താണെന്നതിനെ പ്രതിരോധിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ കൈകൾ രൂപപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുക
അവനെ വിട്ടുപോയി. എൻ്റെ കൈകളിൽ നിന്നുള്ള ചോരയുടെ ഗന്ധം ഇപ്പോൾ എല്ലാവരുമായും അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല
വെള്ളത്തിലെ ആ സുഗന്ധം. കൂടാതെ, അവർക്ക് കൂടുതൽ രക്തസ്രാവമില്ല. ഉണ്ട്
കട്ട് ഒന്നുമില്ല, അതിനർത്ഥം എന്തെങ്കിലും. രക്തസ്രാവം ഇടതുഭാഗത്തെ തടഞ്ഞേക്കാം
മലബന്ധം. എനിക്ക് ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുക? അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഒന്നുമില്ല. ഞാൻ ഒന്നും ചിന്തിക്കേണ്ട
ഒപ്പം അടുത്തവയ്ക്കായി കാത്തിരിക്കുക. അത് ശരിക്കും ഒരു സ്വപ്നമായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അവൻ
ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ ആർക്കറിയാം? അത് നന്നായി മാറിയിരിക്കാം. അടുത്തതായി വന്ന സ്രാവ് ഒരൊറ്റ കോരിക-മൂക്ക് ആയിരുന്നു. അവൻ ഒരു പന്നിയെപ്പോലെ വന്നു
ഒരു പന്നിക്ക് നിങ്ങളുടെ തല വയ്ക്കാൻ കഴിയുന്നത്ര വീതിയുള്ള വായ ഉണ്ടെങ്കിൽ തൊട്ടിയിലേക്ക്
അതിൽ. വൃദ്ധൻ അവനെ മത്സ്യത്തെ അടിക്കാൻ അനുവദിച്ചു, എന്നിട്ട് കത്തി ഓടിച്ചു
അവൻ്റെ തലച്ചോറിലേക്ക് തുഴ ഇറങ്ങി. എന്നാൽ സ്രാവ് അവനെപ്പോലെ പിന്നിലേക്ക് കുതിച്ചു
ഉരുട്ടി, കത്തി ബ്ലേഡ് പൊട്ടി. വൃദ്ധൻ സ്വയം നയിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു. അവൻ വലിയ കാര്യം നോക്കിയില്ല
സ്രാവ് വെള്ളത്തിൽ പതുക്കെ മുങ്ങുന്നു, ആദ്യം ജീവൻ്റെ വലിപ്പം കാണിക്കുന്നു, പിന്നീട് ചെറുത്
പിന്നെ ചെറുത്. അത് വൃദ്ധനെ എന്നും ആകർഷിച്ചു. പക്ഷേ അവൻ പോലും ചെയ്തില്ല
ഇപ്പോൾ നോക്കൂ. "എനിക്ക് ഇപ്പോൾ ഗാഫ് ഉണ്ട്," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "എന്നാൽ അത് ഒരു ഗുണവും ചെയ്യില്ല, എനിക്കുണ്ട്
രണ്ട് തുഴകളും ടില്ലറും ഷോർട്ട് ക്ലബ്ബും."

ഇപ്പോൾ അവർ എന്നെ അടിച്ചു, അവൻ ചിന്തിച്ചു. സ്രാവുകളെ ക്ലബ് ചെയ്യാൻ എനിക്ക് പ്രായമായി
മരണം. പക്ഷേ തുഴയും കുറിയ ക്ലബ്ബും ഉള്ളിടത്തോളം ഞാൻ അത് പരീക്ഷിക്കും
ടില്ലറും. കൈകൾ നനയ്ക്കാൻ അവൻ വീണ്ടും വെള്ളത്തിൽ ഇട്ടു. നേരം വൈകിയിരുന്നു
ഉച്ചകഴിഞ്ഞ് അവൻ കടലും ആകാശവും അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും കണ്ടില്ല. ഉണ്ടായിരുന്നു
ആകാശത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ കാറ്റ്, ഉടൻ തന്നെ അവൻ പ്രതീക്ഷിച്ചു
ഭൂമി കാണും. "നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനാണ്, വൃദ്ധൻ," അവൻ പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾ ഉള്ളിൽ ക്ഷീണിതനാണ്."

സൂര്യാസ്തമയത്തിനു തൊട്ടുമുമ്പ് വരെ സ്രാവുകൾ അവനെ വീണ്ടും അടിച്ചില്ല. മത്സ്യത്തിൻ്റെ വിശാലമായ നടപ്പാതയിലൂടെ തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള ചിറകുകൾ വരുന്നത് വൃദ്ധൻ കണ്ടു
വെള്ളത്തിൽ ഉണ്ടാക്കണം. അവർ ഗന്ധം പോലും ഇല്ലായിരുന്നു. അവർ നേരെ സ്കീഫ് സ്വിമ്മിംഗ് സൈഡിലേക്ക് പോയി. അവൻ ടില്ലർ ജാം ചെയ്തു, ഷീറ്റ് വേഗത്തിലാക്കി അമരത്തിനടിയിൽ എത്തി
ക്ലബ്ബിനായി. മുറിഞ്ഞ തുഴയിൽ നിന്ന് ഒരു തുഴയുടെ പിടി ആയിരുന്നു അത്
ഏകദേശം രണ്ടര അടി നീളം. അത് ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കാനേ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞുള്ളൂ
പിടിയുടെ പിടി കാരണം ഒരു കൈ കൊണ്ട് അവൻ നന്നായി പിടിച്ചു
അതിൻ്റെ വലതുകൈകൊണ്ട്, അതിൽ കൈ മടക്കി, അവൻ നോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്നു
സ്രാവുകൾ വരുന്നു. അവ രണ്ടും _ഗലനോകൾ_ ആയിരുന്നു. ആദ്യത്തെയാളെ നന്നായി പിടിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയും പോയിൻ്റിൽ അവനെ അടിക്കുകയും വേണം
മൂക്ക് അല്ലെങ്കിൽ തലയുടെ മുകളിൽ നേരെ, അവൻ ചിന്തിച്ചു. രണ്ട് സ്രാവുകൾ ഒരുമിച്ച് അടച്ചു, അടുത്തത് തുറന്നത് കണ്ടപ്പോൾ
അവൻ്റെ താടിയെല്ലുകൾ മത്സ്യത്തിൻ്റെ വെള്ളി വശത്തേക്ക് മുക്കി, അവൻ അതിനെ ഉയർത്തി
ക്ലബ് ഉയർന്ന് അതിനെ ഭാരമുള്ളതാക്കി താഴെയിറക്കി അതിൻ്റെ മുകളിലേക്ക് അടിച്ചു
സ്രാവിൻ്റെ വിശാലമായ തല. ക്ലബ്ബ് വന്നപ്പോൾ അയാൾക്ക് റബ്ബറിൻ്റെ ദൃഢത അനുഭവപ്പെട്ടു
താഴേക്ക്. എന്നാൽ എല്ലിൻ്റെ കാഠിന്യം അനുഭവപ്പെട്ട അയാൾ സ്രാവിനെ അടിച്ചു
മൂക്കിൽ നിന്ന് താഴേക്ക് വീഴുമ്പോൾ മൂക്കിന് കുറുകെ ഒരിക്കൽ കൂടി കഠിനമായി
മത്സ്യം. മറ്റേ സ്രാവ് അകത്തും പുറത്തും കഴിഞ്ഞിരുന്നു, ഇപ്പോൾ അവൻ്റെ താടിയെല്ലുമായി വീണ്ടും വന്നു
വിശാലമായ. മത്സ്യത്തിൻ്റെ മാംസക്കഷണങ്ങൾ ഒഴുകുന്നത് വൃദ്ധന് കാണാമായിരുന്നു
അവൻ മത്സ്യത്തെ തട്ടിയിട്ട് അടയുമ്പോൾ അവൻ്റെ താടിയെല്ലിൻ്റെ മൂലയിൽ നിന്ന് വെള്ള
താടിയെല്ലുകൾ. അയാൾ അവൻ്റെ നേരെ ആഞ്ഞടിച്ചു, തലയിൽ മാത്രം അടിച്ചു, സ്രാവ് നോക്കി
അവനെ മാംസം അഴിച്ചു. വൃദ്ധൻ ക്ലബ്ബ് താഴേക്ക് വീശി
അവൻ വീണ്ടും വിഴുങ്ങാൻ വഴുതി വീഴുകയും കനത്ത ഖരരൂപത്തിൽ മാത്രം അടിക്കയും ചെയ്തു
rubberiness. "വരൂ, _ഗലനോ_," വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "വീണ്ടും അകത്തേക്ക് വരൂ."

സ്രാവ് തിടുക്കത്തിൽ വന്നു, അവൻ്റെ താടിയെല്ലുകൾ അടയ്ക്കുന്നതിനിടയിൽ വൃദ്ധൻ അവനെ അടിച്ചു. ക്ലബ് ഉയർത്താൻ കഴിയുന്നത്ര ഉയരത്തിൽ നിന്ന് അയാൾ അവനെ ശക്തമായി അടിച്ചു. ഈ സമയം മസ്തിഷ്കത്തിൻ്റെ അടിഭാഗത്ത് അസ്ഥി അനുഭവപ്പെടുകയും അയാൾ അവനെ ഇടിക്കുകയും ചെയ്തു
വീണ്ടും അതേ സ്ഥലത്ത് സ്രാവ് മന്ദഗതിയിൽ മാംസം കീറി
മീനിൽ നിന്ന് താഴേക്ക് തെന്നിമാറി. അവൻ വീണ്ടും വരാൻ വൃദ്ധൻ നോക്കിയെങ്കിലും ഒരു സ്രാവും കാണിച്ചില്ല. അപ്പോൾ ഉപരിതലത്തിൽ ഒരാൾ വട്ടത്തിൽ നീന്തുന്നത് കണ്ടു. അവൻ കണ്ടില്ല
മറ്റൊന്നിൻ്റെ ചിറക്. അവരെ കൊല്ലുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എൻ്റെ സമയത്ത് എനിക്ക് കഴിയുമായിരുന്നു. പക്ഷേ, ഞാൻ അവരെ രണ്ടുപേരെയും വല്ലാതെ വേദനിപ്പിച്ചു, ആർക്കും അത്ര സുഖം തോന്നില്ല. എങ്കിൽ
എനിക്ക് രണ്ട് കൈകളുള്ള ഒരു ബാറ്റ് ഉപയോഗിക്കാമായിരുന്നു, എനിക്ക് ആദ്യത്തേത് കൊല്ലാമായിരുന്നു
ഒന്ന് തീർച്ചയായും. ഇപ്പോൾ പോലും അവൻ ചിന്തിച്ചു. മീനിനെ നോക്കാൻ അയാൾ ആഗ്രഹിച്ചില്ല. അവനിൽ പകുതിയുണ്ടെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു
നശിപ്പിച്ചു. അവനുമായി വഴക്കിട്ടപ്പോൾ സൂര്യൻ അസ്തമിച്ചു
സ്രാവുകൾ. താമസിയാതെ ഇരുട്ടാകും, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "എങ്കിൽ എനിക്ക് അതിൻ്റെ തിളക്കം കാണണം
ഹവാന. ഞാൻ കിഴക്കോട്ട് വളരെ ദൂരെയാണെങ്കിൽ ഒന്നിൻ്റെ വിളക്കുകൾ ഞാൻ കാണും
പുതിയ ബീച്ചുകളിൽ."

എനിക്ക് ഇപ്പോൾ വളരെ അകലെയായിരിക്കാൻ കഴിയില്ല, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ആരും അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
വിഷമിച്ചു. വിഷമിക്കാൻ ആൺകുട്ടി മാത്രമേ ഉള്ളൂ, തീർച്ചയായും. പക്ഷെ എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട് അവൻ
ആത്മവിശ്വാസമുണ്ടാകും. പഴയ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളിൽ പലരും വിഷമിക്കും. പലതും
മറ്റുള്ളവരും, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഞാൻ ഒരു നല്ല പട്ടണത്തിലാണ് താമസിക്കുന്നത്. മൽസ്യം നശിച്ചതിനാൽ അവനു പിന്നെ മീനിനോട് സംസാരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
വളരെ മോശമായി. അപ്പോൾ അവൻ്റെ തലയിൽ എന്തോ വന്നു. "പാതി മീൻ" അവൻ പറഞ്ഞു. "നീ ആയിരുന്ന മത്സ്യം. ഞാനും പോയതിൽ ഖേദമുണ്ട്
അകലെ. ഞാൻ ഞങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും നശിപ്പിച്ചു. പക്ഷെ ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് സ്രാവുകളെ കൊന്നിട്ടുണ്ട്, നിങ്ങളും ഞാനും,
മറ്റു പലരെയും നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. പഴകിയ മീനുകളേ, നിങ്ങൾ എത്രയെണ്ണം കൊന്നു? നിങ്ങൾ ചെയ്യുക
വെറുതെ ആ കുന്തം നിൻ്റെ തലയിൽ വെക്കരുത്."

മത്സ്യത്തെക്കുറിച്ചും ഒരു സ്രാവിനെ തനിക്കാണെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യാമെന്നും ചിന്തിക്കാൻ അവൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
സ്വതന്ത്രരായി നീന്തുകയായിരുന്നു. അവരോട് പോരാടാൻ ഞാൻ ബില്ല് വെട്ടിക്കളയണമായിരുന്നു
കൂടെ, അവൻ ചിന്തിച്ചു. പക്ഷേ തൊപ്പി ഇല്ലായിരുന്നു, പിന്നെ കത്തിയും ഇല്ലായിരുന്നു. പക്ഷേ, എനിക്കുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, ഒരു തുഴയുടെ നിതംബത്തിൽ അടിക്കാമായിരുന്നു, എന്തൊരു ആയുധമാണ്. എങ്കിൽ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് അവരോട് പോരാടിയേക്കാം. അവരാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്തു ചെയ്യും
രാത്രിയിൽ വരുമോ? നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും? അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യുക, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. "ഞാൻ മരിക്കുന്നതുവരെ അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യും."

എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഇരുട്ടിൽ പ്രകാശമില്ല, വെളിച്ചമില്ല, കാറ്റ് മാത്രം
കപ്പലിൻ്റെ സ്ഥിരതയുള്ള വലി ഒരു പക്ഷേ താൻ ഇതിനകം തന്നെ ആയിരിക്കുമെന്ന് അയാൾക്ക് തോന്നി
മരിച്ചു. അവൻ തൻ്റെ രണ്ടു കൈകളും ചേർത്തുപിടിച്ച് കൈപ്പത്തികൾ അനുഭവിച്ചു. അവർ ആയിരുന്നില്ല
മരിച്ചു, തുറന്ന് അടച്ചുകൊണ്ട് ജീവിതത്തിൻ്റെ വേദന കൊണ്ടുവരാൻ അവനു കഴിയും
അവരെ. മുതുകിൽ ചാരി അവൻ മരിച്ചിട്ടില്ലെന്നറിഞ്ഞു. അവൻ്റെ തോളുകൾ അവനോട് പറഞ്ഞു. ഞാൻ മീൻ പിടിച്ചാൽ ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്ത പ്രാർത്ഥനകളെല്ലാം എനിക്കുണ്ട്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവ പറയാൻ എനിക്ക് മടുത്തു. ഞാൻ ചാക്ക് എടുത്ത് ഇടുന്നതാണ് നല്ലത്
എൻ്റെ തോളിൽ. അവൻ അമരത്തും സ്റ്റിയറിങ്ങിലും കിടന്ന് പ്രകാശം വരുന്നത് നോക്കി
ആകാശം. എനിക്ക് അവൻ്റെ പകുതിയുണ്ട്, അവൻ വിചാരിച്ചു. ഒരുപക്ഷേ എനിക്ക് അതിനുള്ള ഭാഗ്യം ഉണ്ടായേക്കാം
മുന്നോട്ട് പകുതി കൊണ്ടുവരിക. എനിക്ക് കുറച്ച് ഭാഗ്യമുണ്ടായിരിക്കണം. ഇല്ല, അവൻ പറഞ്ഞു. നിങ്ങൾ
നിങ്ങൾ വളരെ ദൂരം പുറത്തേക്ക് പോയപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഭാഗ്യം ലംഘിച്ചു. "വിഡ്ഢിത്തം പറയരുത്," അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "ഉണർന്നിരിക്കുകയും നയിക്കുകയും ചെയ്യുക. നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാം
ഇനിയും ഒരുപാട് ഭാഗ്യം ഉണ്ട്."

“അവർ വിൽക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും സ്ഥലമുണ്ടെങ്കിൽ കുറച്ച് വാങ്ങാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. എനിക്ക് അത് എന്ത് കൊണ്ട് വാങ്ങാം? അവൻ സ്വയം ചോദിച്ചു. നഷ്ടപ്പെട്ടത് കൊണ്ട് എനിക്ക് അത് വാങ്ങാമോ
ഹാർപൂണും ഒടിഞ്ഞ കത്തിയും രണ്ട് ചീത്ത കൈകളും? "നിങ്ങൾക്കായിരിക്കാം," അവൻ പറഞ്ഞു. "എൺപത്തിനാല് ദിവസം കൊണ്ട് നിങ്ങൾ അത് വാങ്ങാൻ ശ്രമിച്ചു
കടൽ. അവർ അത് നിങ്ങൾക്കും വിറ്റു.

ഞാൻ വിഡ്ഢിത്തം ചിന്തിക്കരുത്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഭാഗ്യം കടന്നുവരുന്ന ഒരു കാര്യമാണ്
പല രൂപങ്ങളും ആർക്കാണ് അവളെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുക? ഏതായാലും ഞാൻ കുറച്ച് എടുക്കും
രൂപപ്പെടുത്തുകയും അവർ ചോദിച്ചത് നൽകുകയും ചെയ്യുക. അതിൽ നിന്നുള്ള തിളക്കം കാണാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
വിളക്കുകൾ, അവൻ ചിന്തിച്ചു. ഞാൻ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. പക്ഷേ, അതാണ് എൻ്റെ കാര്യം
ഇപ്പോൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അവൻ കൂടുതൽ സുഖകരമായി സ്ഥിരതാമസമാക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
അവൻ്റെ വേദന അവൻ മരിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് അറിഞ്ഞു. നഗരത്തിലെ വിളക്കുകളുടെ പ്രതിഫലിക്കുന്ന തിളക്കം അവൻ കണ്ടു
രാത്രി പത്തു മണിയോടടുത്തു. അവ ആദ്യം മാത്രം ഗ്രഹിക്കാൻ സാധിച്ചു
ചന്ദ്രൻ ഉദിക്കും മുമ്പ് ആകാശത്ത് പ്രകാശം ഉള്ളതുപോലെ. അപ്പോൾ അവരായിരുന്നു
വർധിച്ചുവരുന്നതിനനുസരിച്ച് ഇപ്പോൾ പ്രക്ഷുബ്ധമായിരുന്ന സമുദ്രത്തിന് കുറുകെ കാണാൻ സ്ഥിരതയുണ്ട്
കാറ്റ്. അവൻ തിളക്കത്തിൻ്റെ ഉള്ളിലേക്ക് നീങ്ങി, ഇപ്പോൾ, ഉടൻ,
അവൻ അരുവിക്കരയിൽ അടിക്കണം. ഇപ്പോൾ അത് കഴിഞ്ഞു, അവൻ വിചാരിച്ചു. അവർ എന്നെ വീണ്ടും തല്ലിയേക്കാം. പക്ഷെ എന്ത്
ആയുധം കൂടാതെ ഇരുട്ടിൽ ഒരു മനുഷ്യന് അവർക്കെതിരെ പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയുമോ? അവൻ ഇപ്പോൾ ദൃഢവും വ്രണവുമായിരുന്നു, അവൻ്റെ മുറിവുകളും ഞെരുക്കപ്പെട്ട എല്ലാ ഭാഗങ്ങളും
രാത്രിയുടെ തണുപ്പ് കൊണ്ട് അവൻ്റെ ശരീരം വേദനിച്ചു. ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടതില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
വീണ്ടും യുദ്ധം, അവൻ ചിന്തിച്ചു. എനിക്ക് വീണ്ടും യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടതില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. എന്നാൽ അർദ്ധരാത്രിയോടെ അവൻ യുദ്ധം ചെയ്തു, ഇത്തവണ പോരാട്ടം ഉപയോഗശൂന്യമാണെന്ന് അവനറിയാം. അവർ ഒരു പായ്ക്ക് ആയി വന്നു, വെള്ളത്തിലെ വരികൾ മാത്രമേ അയാൾക്ക് കാണാൻ കഴിയൂ
അവയുടെ ചിറകുകൾ നിർമ്മിച്ചു, അവ സ്വയം എറിയുമ്പോൾ അവയുടെ ഫോസ്ഫോറസെൻസും
മത്സ്യം. അവൻ തലയിൽ തലോടി, താടിയെല്ലുകൾ മുറിക്കുന്നതും വിറയ്ക്കുന്നതും കേട്ടു
അവർ താഴെ പിടിക്കുമ്പോൾ സ്കിഫിൻ്റെ. എന്തെന്നറിയാതെ അവൻ തളർന്നു
അയാൾക്ക് അനുഭവിക്കാനും കേൾക്കാനും മാത്രമേ കഴിയൂ, ക്ലബ്ബിനെയും അതിനെയും എന്തോ പിടിച്ചെടുക്കുന്നതായി അയാൾക്ക് തോന്നി
പോയിരുന്നു. അവൻ ടില്ലർ റഡ്ഡറിൽ നിന്ന് മുക്തമാക്കി, അത് കൊണ്ട് അടിച്ച് അരിഞ്ഞത്,
രണ്ട് കൈകളിലും പിടിച്ച് വീണ്ടും വീണ്ടും താഴേക്ക് ഓടിക്കുന്നു. എന്നാൽ അവർ
ഇപ്പോൾ വില്ലുവന്നു, ഒന്നിനുപുറകെ ഒന്നായി ഓടിച്ചു,
കടലിനടിയിൽ തിളങ്ങുന്ന മാംസക്കഷണങ്ങൾ വലിച്ചുകീറുന്നു
അവർ ഒരിക്കൽ കൂടി വരാൻ തിരിഞ്ഞു. അവസാനം, തലയ്ക്ക് നേരെ ഒരാൾ വന്നു, അത് അങ്ങനെയാണെന്ന് അവനറിയാം
കഴിഞ്ഞു. താടിയെല്ലുകളുള്ള സ്രാവിൻ്റെ തലയിലൂടെ അയാൾ ടില്ലർ വീശി
കീറാത്ത മീനിൻ്റെ തലയുടെ ഭാരത്തിൽ പിടിച്ചു. അവൻ
അത് ഒന്നു രണ്ടു പ്രാവശ്യം വീണ്ടും വീണ്ടും വീശി. ടില്ലർ പൊട്ടുന്ന ശബ്ദം അവൻ കേട്ടു
പിളർന്ന നിതംബവുമായി സ്രാവിനു നേരെ കുതിച്ചു. അത് അകത്തേക്ക് പോകുന്നതായി അയാൾക്ക് തോന്നി
മൂർച്ചയേറിയതാണെന്നറിഞ്ഞ് അവൻ വീണ്ടും അകത്തേക്ക് ഓടിച്ചു. സ്രാവ് വിട്ടയച്ചു ഉരുട്ടി
അകലെ. അതായിരുന്നു വന്ന കൂട്ടത്തിലെ അവസാന സ്രാവ്. ഉണ്ടായിരുന്നു
അവർക്ക് തിന്നാൻ കൂടുതലൊന്നും ഇല്ല. വൃദ്ധന് ഇപ്പോൾ ശ്വസിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്, അവനിൽ ഒരു വിചിത്രമായ രുചി അനുഭവപ്പെട്ടു
വായ. ചെമ്പും മധുരവും ആയതിനാൽ ഒരു നിമിഷം അയാൾ ഭയന്നു. എന്നാൽ അതിൽ അധികം ഉണ്ടായില്ല. അവൻ സമുദ്രത്തിലേക്ക് തുപ്പിക്കൊണ്ട് പറഞ്ഞു, "അത് കഴിക്കൂ, ഗലനോസ്
നിങ്ങൾ ഒരു മനുഷ്യനെ കൊന്നതായി സ്വപ്നം കാണുന്നു.

താൻ ഇപ്പോൾ മർദിക്കപ്പെട്ടുവെന്നും പ്രതിവിധിയില്ലാതെയും അവൻ തിരിച്ചുപോയി
അമരത്തേക്ക്, ടില്ലറിൻ്റെ മുല്ലയുള്ള അറ്റത്ത് യോജിച്ചതായി കണ്ടെത്തി
അയാൾക്ക് സഞ്ചരിക്കാൻ പാകത്തിന് ചുക്കിൻ്റെ സ്ലോട്ട്. അവൻ ചാക്ക് തീർത്തു
അവൻ്റെ തോളിൽ ചുറ്റി അവളുടെ ഗതിയിൽ സ്കിഫ് ഇട്ടു. അവൻ കപ്പൽ കയറി
ഇപ്പോൾ അയാൾക്ക് യാതൊരുവിധ ചിന്തകളും വികാരങ്ങളും ഇല്ലായിരുന്നു. അവൻ
ഇപ്പോൾ എല്ലാം കഴിഞ്ഞു, അവൻ തൻ്റെ ഹോം പോർട്ട് ഉണ്ടാക്കാൻ സ്കീഫ് കപ്പൽ കയറി
അതുപോലെ അവനു കഴിയുന്നത്ര ബുദ്ധിപൂർവ്വം. രാത്രിയിൽ സ്രാവുകൾ അടിച്ചു
ആരെങ്കിലും മേശയിൽ നിന്ന് നുറുക്കുകൾ എടുക്കുന്നതുപോലെ ശവം. വൃദ്ധൻ
അവരെ ശ്രദ്ധിച്ചില്ല, ഒന്നിലും ശ്രദ്ധിച്ചില്ല
സ്റ്റിയറിംഗ് ഒഴികെ. സ്കിഫ് എത്ര ലാഘവത്തോടെയും എത്ര നന്നായിട്ടുണ്ടെന്ന് മാത്രം അവൻ ശ്രദ്ധിച്ചു
കപ്പൽ കയറി ഇപ്പോൾ അവളുടെ അടുത്ത് വലിയ ഭാരമില്ലായിരുന്നു. അവൾ നല്ലവളാണ്, അവൻ വിചാരിച്ചു. അവൾ നല്ലവളാണ്, അല്ലാതെ ഒരു തരത്തിലും ഉപദ്രവിക്കില്ല
കൃഷിക്കാരന്. അത് എളുപ്പത്തിൽ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നു. അവൻ ഇപ്പോൾ കറൻ്റിനുള്ളിൽ ആണെന്ന് അയാൾക്ക് തോന്നി, അയാൾക്ക് വിളക്കുകൾ കാണാമായിരുന്നു
തീരത്തുള്ള ബീച്ച് കോളനികളുടെ. അവൻ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണെന്നും അത് അറിയാമായിരുന്നു
വീട്ടിലെത്താൻ ഒന്നുമായിരുന്നില്ല. കാറ്റ് നമ്മുടെ സുഹൃത്താണ്, എന്തായാലും അവൻ ചിന്തിച്ചു. എന്നിട്ട് ചിലപ്പോൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു. നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കളും ശത്രുക്കളും ചേർന്നുള്ള വലിയ കടലും. പിന്നെ കിടക്ക, അവൻ
ചിന്തിച്ചു. കിടക്ക എൻ്റെ സുഹൃത്താണ്. വെറും കിടക്ക, അവൻ ചിന്തിച്ചു. കിടക്ക ഒരു മികച്ചതായിരിക്കും
കാര്യം. അടി കിട്ടിയാൽ എളുപ്പമാണ്, അയാൾ ചിന്തിച്ചു. എങ്ങനെയെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു
എളുപ്പമായിരുന്നു. പിന്നെ എന്താ നിന്നെ അടിച്ചത്, അവൻ ചിന്തിച്ചു. "ഒന്നുമില്ല" അവൻ ഉറക്കെ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ വളരെ ദൂരം പോയി."

ചെറിയ തുറമുഖത്തേക്ക് കപ്പൽ കയറിയപ്പോൾ ടെറസിലെ ലൈറ്റുകൾ തെളിഞ്ഞു
പുറത്തിറങ്ങി എല്ലാവരും കിടപ്പിലാണെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു. കാറ്റ് ക്രമാനുഗതമായി ഉയർന്നു
ഇപ്പോൾ ശക്തമായി വീശുന്നുണ്ടായിരുന്നു. തുറമുഖത്ത് ശാന്തമായിരുന്നു എങ്കിലും അവനും
പാറക്കെട്ടുകൾക്ക് താഴെയുള്ള ചെറിയ പാച്ചിൽ കയറി. ഉണ്ടായിരുന്നു
ആരും സഹായിക്കാനില്ലാത്തതിനാൽ അയാൾ ബോട്ട് പരമാവധി കയറ്റി. പിന്നെ
അവൻ പുറത്തുകടന്ന് അവളെ ഒരു പാറയിൽ ഉറപ്പിച്ചു. അവൻ കൊടിമരത്തിൻ്റെ ചവിട്ടുപടി അഴിച്ചു കപ്പൽ പറത്തി കെട്ടി. പിന്നെ അവൻ
കൊടിമരം തോളിലേറ്റി കയറാൻ തുടങ്ങി. അപ്പോഴാണ് അവൻ കാര്യം അറിഞ്ഞത്
അവൻ്റെ ക്ഷീണത്തിൻ്റെ ആഴം. അവൻ ഒരു നിമിഷം നിർത്തി തിരിഞ്ഞു നോക്കി
തെരുവ് വിളക്കിൽ നിന്നുള്ള പ്രതിഫലനത്തിൽ മത്സ്യത്തിൻ്റെ വലിയ വാൽ കണ്ടു
സ്കീഫിൻ്റെ അമരത്തിന് പിന്നിൽ നന്നായി നിൽക്കുന്നു. അവൻ വെളുത്ത നഗ്നരേഖ കണ്ടു
അവൻ്റെ നട്ടെല്ലും തലയുടെ ഇരുണ്ട പിണ്ഡവും പ്രൊജക്റ്റിംഗ് ബില്ലും
അതിനിടയിലുള്ള എല്ലാ നഗ്നതയും. വീണ്ടും കയറാൻ തുടങ്ങി മുകളിൽ വീണു കുറച്ചു നേരം കിടന്നു
തോളിനു കുറുകെ കൊടിമരം. അവൻ എഴുന്നേൽക്കാൻ ശ്രമിച്ചു. പക്ഷേ അതും ഉണ്ടായിരുന്നു
ബുദ്ധിമുട്ടി, അവൻ കൊടിമരം തോളിൽ വെച്ച് അവിടെ ഇരുന്നു നോക്കി
റോഡ്. ഒരു പൂച്ച അതിൻ്റെ മറുവശത്തുകൂടി ബിസിനസ്സുമായി കടന്നുപോയി
വൃദ്ധൻ അത് നിരീക്ഷിച്ചു. പിന്നെ വെറുതെ റോഡിലേക്ക് നോക്കി. അവസാനം കൊടിമരം താഴെയിട്ട് എഴുന്നേറ്റു. അവൻ കൊടിമരം ഉയർത്തി
അത് അവൻ്റെ തോളിൽ വെച്ച് റോഡിലേക്ക് നീങ്ങി. അയാൾക്ക് ഇരിക്കേണ്ടി വന്നു
അവൻ തൻ്റെ കുടിലിൽ എത്തുന്നതിന് മുമ്പ് അഞ്ച് തവണ. കുടിലിനുള്ളിൽ അയാൾ കൊടിമരം ചുമരിൽ ചാരി വെച്ചു. ഇരുട്ടിൽ അവൻ
ഒരു കുപ്പി വെള്ളം കണ്ടെത്തി കുടിച്ചു. എന്നിട്ട് കട്ടിലിൽ കിടന്നു. അയാൾ പുതപ്പ് തോളിലൂടെയും പിന്നെ പുറകിലൂടെയും വലിച്ചു
കാലുകൾ, അയാൾ പത്രങ്ങളിൽ മുഖം താഴ്ത്തി കൈകൾ നീട്ടി ഉറങ്ങി
നേരെയും കൈപ്പത്തികൾ മുകളിലേക്ക്. രാവിലെ കുട്ടി വാതിലിൽ നോക്കിയപ്പോൾ അവൻ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു. ആയിരുന്നു
വളരെ ശക്തമായി വീശുന്നതിനാൽ ഡ്രിഫ്റ്റിംഗ് ബോട്ടുകൾ പുറത്തേക്ക് പോകില്ല
കുട്ടി വൈകി ഉറങ്ങി, അവൻ വന്നതുപോലെ വൃദ്ധൻ്റെ കുടിലിൽ വന്നു
ഓരോ പ്രഭാതത്തിലും. വൃദ്ധൻ ശ്വസിക്കുന്നത് കുട്ടി കണ്ടു, പിന്നെ അവൻ
വൃദ്ധൻ്റെ കൈകൾ കണ്ടു അവൻ കരയാൻ തുടങ്ങി. അവൻ വളരെ പുറത്തേക്ക് പോയി
നിശബ്ദമായി കുറച്ച് കാപ്പി കൊണ്ടുവരാൻ പോയി, വഴിയിലുടനീളം അവൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
കരയുന്നു. അനേകം മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ സ്‌കിഫിന് ചുറ്റും ചമ്മട്ടിയിരിക്കുന്നത് നോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്നു
അതും ഒരാൾ വെള്ളത്തിലായിരുന്നു, അവൻ്റെ ട്രൗസർ ചുരുട്ടി, അളന്നു
രേഖയുടെ നീളമുള്ള അസ്ഥികൂടം. കുട്ടി ഇറങ്ങിയില്ല. അവൻ മുമ്പ് അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു അതിലൊരാൾ
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ അവനുവേണ്ടി സ്കിഫ് നോക്കുകയായിരുന്നു. "അവൻ എങ്ങനെയുണ്ട്?" മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളിൽ ഒരാൾ നിലവിളിച്ചു. "ഉറങ്ങുന്നു," കുട്ടി വിളിച്ചു. അവൻ കരയുന്നത് അവർ കണ്ടത് അവൻ കാര്യമാക്കിയില്ല. "ആരും അവനെ ശല്യപ്പെടുത്തരുത്."

"അവൻ മൂക്ക് മുതൽ വാൽ വരെ പതിനെട്ടടി ആയിരുന്നു," മത്സ്യത്തൊഴിലാളി
അവനെ അളന്നു വിളിച്ചു. "ഞാൻ അത് വിശ്വസിക്കുന്നു," കുട്ടി പറഞ്ഞു. അവൻ ടെറസിൽ കയറി ഒരു കാൻ കാപ്പി ചോദിച്ചു. "ചൂടുള്ളതും അതിൽ ധാരാളം പാലും പഞ്ചസാരയും."

"ഇനി എന്തെങ്കിലും?"

"ഇല്ല.. അവൻ എന്ത് കഴിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പിന്നീട് നോക്കാം."

"എന്തൊരു മത്സ്യമായിരുന്നു അത്," ഉടമസ്ഥൻ പറഞ്ഞു. "അങ്ങനെയൊന്ന് ഉണ്ടായിട്ടില്ല
ഒരു മത്സ്യം. ഇന്നലെയും നീ എടുത്ത രണ്ട് നല്ല മീനുകളായിരുന്നു അത്."

"നാശം എൻ്റെ മത്സ്യം," കുട്ടി പറഞ്ഞു, അവൻ വീണ്ടും കരയാൻ തുടങ്ങി. "നിങ്ങൾക്ക് ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള പാനീയം വേണോ?" ഉടമസ്ഥൻ ചോദിച്ചു. "ഇല്ല," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "സാൻ്റിയാഗോയെ ശല്യപ്പെടുത്തരുതെന്ന് അവരോട് പറയൂ. ഞാൻ തിരികെ വരാം."

"ഞാൻ എത്ര ഖേദിക്കുന്നു എന്ന് അവനോട് പറയുക."

"നന്ദി," കുട്ടി പറഞ്ഞു. പയ്യൻ ചൂടുള്ള കാപ്പി ക്യാൻ ആ വൃദ്ധൻ്റെ കുടിലിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി ഇരുന്നു
അവൻ ഉണരുന്നതുവരെ അവനാൽ. ഒരിക്കൽ അവൻ ഉണരുന്നത് പോലെ തോന്നി. എന്നാൽ അവൻ
കനത്ത ഉറക്കത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുപോയി, കുട്ടി റോഡിന് കുറുകെ പോയി
കാപ്പി ചൂടാക്കാൻ തടി കടം വാങ്ങുക. ഒടുവിൽ വൃദ്ധൻ ഉണർന്നു. "എഴുന്നേൽക്കരുത്," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഇത് കുടിക്കൂ."  അവൻ കുറച്ച് ഒഴിച്ചു
ഒരു ഗ്ലാസിൽ കാപ്പി. വൃദ്ധൻ അതെടുത്ത് കുടിച്ചു. "അവർ എന്നെ അടിച്ചു, മനോലിൻ," അവൻ പറഞ്ഞു. "അവർ എന്നെ ശരിക്കും അടിച്ചു."

"അവൻ നിന്നെ തല്ലിയത് മീനല്ല."

"ഇല്ല. സത്യമായും. അത് പിന്നീടായിരുന്നു."

"പെഡ്രിക്കോ സ്കിഫും ഗിയറും നോക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്
തല കൊണ്ട് ചെയ്തോ?"

"മത്സ്യക്കെണികളിൽ ഉപയോഗിക്കാൻ പെഡ്രിക്കോ അതിനെ വെട്ടിയെടുക്കട്ടെ."

"പിന്നെ കുന്തം?"

"നിങ്ങൾക്കത് വേണമെങ്കിൽ സൂക്ഷിക്കുക."

"എനിക്ക് അത് വേണം," കുട്ടി പറഞ്ഞു. “ഇനി നമ്മൾ മറ്റൊന്നിനെക്കുറിച്ച് പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കണം
കാര്യങ്ങൾ."

"അവർ എന്നെ അന്വേഷിച്ചോ?"

"തീർച്ചയായും. കോസ്റ്റ് ഗാർഡിനൊപ്പം വിമാനങ്ങളും."

"സമുദ്രം വളരെ വലുതാണ്, ഒരു സ്കിഫ് ചെറുതും കാണാൻ പ്രയാസവുമാണ്," പഴയത്
മനുഷ്യൻ പറഞ്ഞു. സംസാരിക്കാൻ ആളുണ്ടായിരിക്കുക എന്നത് എത്ര സന്തോഷകരമാണെന്ന് അവൻ ശ്രദ്ധിച്ചു
പകരം തന്നോടും കടലിനോടും മാത്രം സംസാരിക്കുക. "ഞാൻ നിന്നെ മിസ്സ് ചെയ്തു," അവൻ
പറഞ്ഞു. "എന്താ പിടിച്ചത്?"

"ഒന്ന് ആദ്യ ദിവസം. ഒന്ന് രണ്ടാമത്തേതും രണ്ട് മൂന്നാമത്തേതും."

"വളരെ നല്ലത്."

"ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ വീണ്ടും ഒരുമിച്ച് മീൻ പിടിക്കുന്നു."

"ഇല്ല. ഞാൻ ഭാഗ്യവാനല്ല. ഇനി ഞാൻ ഭാഗ്യവാനല്ല."

"ഭാഗ്യം കൊണ്ട് നരകം," ​​കുട്ടി പറഞ്ഞു. "ഞാൻ ഭാഗ്യം എന്നോടൊപ്പം കൊണ്ടുവരും."

"നിൻ്റെ വീട്ടുകാർ എന്ത് പറയും?"

“ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല, ഇന്നലെ ഞാൻ രണ്ടെണ്ണം പിടിച്ചു, പക്ഷേ ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒരുമിച്ച് മീൻ പിടിക്കും
കാരണം എനിക്ക് ഇനിയും ഒരുപാട് പഠിക്കാനുണ്ട്."

"നമുക്ക് ഒരു നല്ല കില്ലിംഗ് ലാൻസ് കിട്ടണം, അത് എപ്പോഴും കപ്പലിൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം. നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും
ഒരു പഴയ ഫോർഡിൽ നിന്നുള്ള ഒരു സ്പ്രിംഗ് ഇലയിൽ നിന്ന് ബ്ലേഡ് ഉണ്ടാക്കുക. നമുക്കിത് അരയ്ക്കാം
ഗ്വാനബാക്കോവ. അത് മൂർച്ചയുള്ളതും കോപിക്കാത്തതുമായിരിക്കണം, അതിനാൽ അത് തകരും. എൻ്റെ
കത്തി പൊട്ടി."

"ഞാൻ മറ്റൊരു കത്തി എടുത്ത് സ്പ്രിംഗ് ഗ്രൗണ്ട് എടുക്കാം. എത്ര ദിവസം
കനത്ത _ബ്രിസ_ നമുക്കുണ്ടോ?"

"ഒരുപക്ഷേ മൂന്ന്. ഒരുപക്ഷേ കൂടുതൽ."

"എനിക്ക് എല്ലാം ക്രമപ്പെടുത്തും," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "നിങ്ങളുടെ കൈ കിട്ടും
നല്ല വൃദ്ധൻ."

"അവരെ എങ്ങനെ പരിപാലിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം, രാത്രിയിൽ ഞാൻ വിചിത്രമായ ഒന്ന് തുപ്പി
എൻ്റെ നെഞ്ചിൽ എന്തോ തകർന്നതായി തോന്നി."

"അതും സുഖം പ്രാപിക്കട്ടെ," കുട്ടി പറഞ്ഞു. “വൃദ്ധാ, കിടക്കൂ, ഞാൻ ചെയ്യാം
നിങ്ങളുടെ വൃത്തിയുള്ള ഷർട്ട് കൊണ്ടുവരിക. പിന്നെ എന്തെങ്കിലും കഴിക്കാൻ."

“ഞാൻ പോയ കാലത്തെ ഏതെങ്കിലും പേപ്പറുകൾ കൊണ്ടുവരിക,” വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "നിങ്ങൾ വേഗത്തിൽ സുഖം പ്രാപിക്കണം, കാരണം എനിക്ക് പഠിക്കാനും നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നതും ധാരാളം ഉണ്ട്
എല്ലാം എന്നെ പഠിപ്പിക്കേണമേ. നീ എത്ര കഷ്ടപ്പെട്ടു?"

“ധാരാളം,” വൃദ്ധൻ പറഞ്ഞു. "ഞാൻ ഭക്ഷണവും പേപ്പറുകളും കൊണ്ടുവരാം," കുട്ടി പറഞ്ഞു. "നന്നായി വിശ്രമിക്കൂ, വൃദ്ധ
മനുഷ്യൻ. നിങ്ങളുടെ കൈയ്‌ക്ക് ഞാൻ മരുന്ന് കടയിൽ നിന്ന് സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാം.

"തല തൻ്റേതാണെന്ന് പെഡ്രിക്കോയോട് പറയാൻ മറക്കരുത്."

"ഇല്ല. ഞാൻ ഓർക്കും."

കുട്ടി വാതിലിനു പുറത്തേക്ക് ഇറങ്ങി, ജീർണിച്ച പവിഴപ്പാറ റോഡിലൂടെ അവൻ ആയിരുന്നു
വീണ്ടും കരയുന്നു. അന്ന് ഉച്ചകഴിഞ്ഞ് ടെറസിൽ വിനോദസഞ്ചാരികളുടെ ഒരു പാർട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു
ശൂന്യമായ ബിയർ ക്യാനുകൾക്കിടയിൽ വെള്ളത്തിൽ ഇറങ്ങി മരിച്ച ബാരാക്കുഡാസ് ഒരു സ്ത്രീ
ഉയർത്തിയ അറ്റത്ത് ഒരു വലിയ വാലുള്ള വലിയ നീളമുള്ള വെളുത്ത നട്ടെല്ല് കണ്ടു
കിഴക്കൻ കാറ്റ് കനത്ത സ്ഥിരതയുള്ള കടലിനെ വീശിയടിച്ചപ്പോൾ വേലിയേറ്റത്തോടൊപ്പം ആഞ്ഞടിച്ചു
തുറമുഖത്തിൻ്റെ പ്രവേശന കവാടത്തിന് പുറത്ത്. "എന്താണത്?" അവൾ ഒരു വെയിറ്ററോട് ചോദിച്ചു, നീളമുള്ള നട്ടെല്ല് ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു
ഇപ്പോൾ ചപ്പുചവറുകൾ മാത്രമായിരുന്ന വലിയ മത്സ്യം പുറത്തേക്ക് പോകാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു
വേലിയേറ്റം. "ടിബുറോൺ," വെയിറ്റർ പറഞ്ഞു, "എഷാർക്ക്."  എന്താണെന്ന് വിശദീകരിക്കാനാണ് അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിച്ചത്
സംഭവിച്ചിരുന്നു. "സ്രാവുകൾക്ക് ഇത്രയും ഭംഗിയുള്ളതും മനോഹരമായി രൂപപ്പെട്ടതുമായ വാലുകൾ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു."

“ഞാനും ചെയ്തില്ല,” അവളുടെ പുരുഷ സഹയാത്രികൻ പറഞ്ഞു. റോഡരികിൽ, തൻ്റെ കുടിലിൽ, വൃദ്ധൻ വീണ്ടും ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു. അവൻ ആയിരുന്നു
അപ്പോഴും അവൻ്റെ മുഖത്ത് ഉറങ്ങുന്നു, കുട്ടി അവനെ നോക്കി അവൻ്റെ അടുത്തിരുന്നു. വൃദ്ധൻ സിംഹങ്ങളെക്കുറിച്ച് സ്വപ്നം കാണുകയായിരുന്നു.